華麗なる円舞曲が、途切れることなく流れています
煌びやかなシャンデリアは、一体いくつあるのでしょう？数えようにも途中でわからなくなるくらいたくさんあって、そのどれもが金色の光を纏いきらっきらと輝いています
なんと今日、私ことヴィオラ・マンジェリカ・ユーフォルビア伯爵令嬢は、社交界にデビューしちゃうのです！っと、まあ大袈裟に言ってみましたがメンドクサイことこの上ないというのが正直なところで
それに斜陽伯爵家の娘がデビューしようがすまいが、今を時めくお貴族様たちには全く関係ないことですしね～
いとやんごとなき際にはあらぬ私ですから
別にデビューしてないからって死ぬわけじゃあるまいし
素敵な貴公子をゲットしたいわけでもないし
あ、スミマセン
さっきからちょーネガティブかつ枯れた発言していますが、これでも私、ぴちぴちの１５歳です！今宵はアルゲンテア公爵家で夜会が開かれています
アルゲンテア公爵家といえば、この国一番の勢力をお持ちのフィサリス公爵家に次ぐ名門
ですから招待客も大勢です
名門貴族様（おえらいさん）ですから、そのご招待を無下に断れないので、うちみたいな弱小貴族も参加しているので客があふれかえっているのです
我が家は裕福でも何でもありませんから、お付き合いは最小限に食い止めたいんですけどねぇ
社交は無駄にお金がかかりますから、家計を圧迫するんです！初めて足を踏み入れるアルゲンテア家は、とっても広くて大きくて、ぶったまげてしまいました
お屋敷が大きくて立派なのは言わずもがな、敷地内にワール川という大きな川が流れていて、その上に回廊なんて作っちゃってるんですよ！すごーくおかねもちなんですね！川沿いに作られた庭園も、色とりどりの花が咲いていてとっても綺麗です
うちの庭園？野草庭園ですが何か？まあそれはさておき、このアルゲンテア家での夜会が私のデビューになったわけですが
今日の私は、デビュー祝いにと両親からプレゼントされた、オリーブ色のシンプルなドレスを着ております
え？渋い色だって？いいんです
目立つ気なんてさらさらありませんから
そしてそもそも貧相なスタイルですから、どんなに頑張ってもつるぺたはつるぺたです
それをカバーするような飾り物もありませんから、自然体でいこうと開き直り、フリルはないけど胸の下から切り返した、ラインの綺麗なドレスです
もちろん露出は控え目です☆まあ全体的に『地味』の一言に尽きる私ですが、それでいいのです
斜陽貴族ごときが目立っても、出る杭は打たれるだけ
私に貴族社会で上手く立ち回れるような実力はございませんから、ここはひとつ、美味しいものをいただきながら、貴族社会のアレコレをじっくり観察させていただく場として捉えることにしたのですよ！ネガティブなようでポジティブシンキング！普段食べないような美食の数々に美味しい飲み物
あまりの珍しさに私の胃はびっくりしていますが、今食べないでいつ食べられるというのでしょう？たくさんいただくと、本当に胃がテロを起こしそうになるので、ほどほどに、それこそ一口づついただくことにしました
それでもたくさんの種類があるので十分な量になりましたよ！ちょっとづつお皿に取り分けて、しれーっと壁際に移動です
いいですよ～壁際！派手な人々はむしろ寄ってこないし、人間観察にはもってこいなんです
壁の花？いやいや忍法隠れ蓑に近いかもです
だってこちらの壁、オリーブ色だったんですから！私が食べることと人間観察に専念している頃、にわかに会場が騒がしくなりました
どなたかが遅れて到着されたのでしょうか？「きゃあ！フィサリス公爵様よ！」「今日も素敵ねぇ！」「今日はお一人かしら」といった黄色い声があちこちから聞こえてきました
主に若いお嬢様方の間で
頬を染め、手にした扇で口元を隠しながら、それでもきゃぴきゃぴと嬉しそうに入り口の扉の方を見ています
ハート模様がぷかぷか浮いていているようです
そこだけ空気が桃色に見えたのはきっと気のせいでしょう
しかしどうやらウキウキとした反応は、なにも若いお嬢様方だけではありませんでした
「いつ見ても目の保養になりますわぁ」「本当
私がもう少し若ければ仲良くできたものを」「まあ」「まあ」「「おほほほほほ～！」」明らかに年かさ……こほん、落ち着いたお姉さまたち（？）でさえもこのご様子
若返り発言をしたマダム、貴女うちのお母様と同い年くらいですよね？一体どんだけ若返るつもりだよ……っと、げふげふ、失礼いたしました
まあ、そんな感じで注目の主は会場中の老若お嬢様を虜にしているようです
しかし私は全然興味が湧きません
フィサリス公爵様ですか
知らね～
しっかしこのケーキ、うま～
私は会場を楽しく観察しつつ、極上のケーキを味わっていました
肝心のフィサリス公爵様は、会場に姿を見せるや否や彼を狙うお嬢様方にあっという間に取り囲まれてしまって、もはや色とりどりのドレスの塊にしか見えません
いや、お顔は見えますね
かなりの長身のようで、ドレスの塊の中心から頭が出ているという、何とも滑稽な感じ……いやいや、華やかなお姿
遠くて顔の造作がよくわからないのですが、キラキラしています
綺麗な濃茶の髪の毛が、シャンデリアの光に煌めいてそう見えるのかしら？天使の輪も真っ青な艶々っぷりです
興味のない私の目には光の塊のようにしか見えません
まあ、フィサリス家といえば先ほども言いましたがこの国一番の超名門貴族様ですから、私のような末端貴族には一生関わり合いがないと断言できます
少々公爵様の顔が判らなくても全然平気なのです！キラキラ光る君でいいじゃないですか
むこうは雲上人、所詮私はいとやんごとなき際にはあらぬ地味娘ですしねっ☆そもそもこの夜会に出会いを求めてきているわけではない私ですので、どの殿方も名前も顔も覚えていません
むしろカボチャやジャガイモにしか見えていないかもですね
まあ要するにどれも同じということで
超優良物件？それはみなさん、奮って堕としにかかってくださいませね！私はこういう場に滅多にきませんので、楽しくこちらで観察させていただきますから！そして夜会の夜は更けてゆく――当の公爵様から縁談という、青天の霹靂まであと３年――
＊＊＊＊＊＊「本当にヴィーは僕のこと見てなかったの？」「ええ
見えませんでしたよ？綺麗なお嬢様方に囲まれていらっしゃったなぁとしか覚えてないですねぇ」「僕、目立ってたよね？」「みたいですね～」「みたいですね～、って、すっごく他人事だね」「他人事ですもの
それに旦那様のこと、私ちっとも知りませんでしたし」「あ～、もうそれ以上言わないで？……へこんできた」「旦那様？」「ヴィー
『旦那様』じゃなくて？」「……サーシス様」「ま、いつか『様』はとってもらうからね」
「お母様、今朝のメニューはどうしましょう？」「昨日の夕飯の残り物に手を加えましょう」「はい！」私は鍋に残っているスープのふたを取って中身を確認し、新たに刻んだ野菜を放り込みました
ユーフォルビア伯爵令嬢ヴィオラ、今日も一日家事手伝い頑張ります！うちは『伯爵家』とはいうものの膨大な借金があるのでむしろ庶民に近い質素な生活をしています
使用人さんをたくさん雇うなんてトンデモナイ！数名の使用人さんはいますが、基本、家族みんなで家事分担して、浮いたお金は借金返済に充てる
これうちの常識です
長女である私は率先して家事を手伝っています
まだ幼い弟妹たちも、できる事を一生懸命やってくれます
と、それはいいとして
家族みんなで朝ごはんを食べたら、掃除洗濯に取り掛かります
私とお母様で洗濯している間、弟シスルと妹フリージアが掃き掃除をしてくれています
使用人さんが掃除をしているそばで、シスルとフリージアも一緒にほうきやちりとりを持って掃除してる姿は見ていてめちゃかわいいんですよ〜
掃除洗濯が終われば買い物です
ここは王都ですから、マルシェには国中のものが集まってきていて、欲しいのものはたいていなんでも手に入ります
といっても〝庶民が〟必要な野菜やフルーツの事であって、決して高級食材のことではありませんからね！たまに外国産のフルーツなんかが店頭に並ぶ事がありますが、そんなもの無視ですよ無視
買い物用のかごバッグを手に今日の買い物を済ませたら、さっさと家に帰りましょう
ランチの用意をしなくっちゃ
ランチを食べてちょっと休憩したら、次は弟妹と遊びがてら庭の手入れです
「おねえちゃま、このざっそう抜いていい？」「それはピペリタだから抜いちゃだめよ
ミント水の材料になるの」「はぁい！」弟妹たちと雑草の掃除をしながら、草花の種類教えていきます
もちろん雑草は処理しますが、有用なハーブなんかはもちろんそのままにしておきます
ふふふ、遊びながら学べてついでに庭掃除もできる、なんて一石三鳥！夜はおとなしく縫い物なんかをします
今作ってるのはフリージアの服
私が小さい時に来ていた服をリメイクしてるんですよ！今日も朝から晩までよく働きました！貧乏だけど楽しく充実した毎日です

～ユーフォルビア伯爵家・夫婦の私室にて～夫婦の私室の長いすで、シスルとフリージアの服の繕いものをする伯爵夫人の元に、ちょっと心ここにあらずな伯爵がふらふら～と寄ってきた
「ねえ、母さん」「なんですか？あなた
えらく冴えない顔色ですね
あ、あんまり近くに来たら針で刺しますよ」ちらりと夫の顔を見て、また繕いものに戻る夫人
刺されるのは御免なので針の届かない距離に腰かけた伯爵は、ふうぅぅぅ～と大きくため息をついてから口を開いた
「突然だけどヴィオラに縁談が来てるんだよ」「ええ？うちのヴィオラに？よそのヴィオラさんじゃなくて？」「いや、今のところ社交界の若い子でヴィオラはうちの子一人しかいないでしょ」「あ、そうだったかしら
最近社交界なんて疎くって～、おほほ☆で、どちらからですの？」一瞬驚いて手を止め夫の方を見たけれど、すぐ通常運転に戻り、また手元に視線を戻しながら夫人は夫に聞いた
「切り替え早いね！……まあそれはいい
それがさぁ、あの(・・)フィサリス公爵家からなんだよ」困惑した声で伯爵が娘の縁談相手を口にすると
「フィサリス公爵家ぇ？！あの超名門超金持ちしかも当主は美形で有名の？！それ絶対他所のヴィオラさんですわよ、ヴィオラ違いですよ！」カターンと手にしていた針ごと服を床に落とし、驚愕の面もちになる夫人
「いやいや、いないって
いても婆さんだし
ちゃーんとうちの、ヴィオラ・マンジェリカ・ユーフォルビアになんだよ」苦笑いしながら妻をたしなめる伯爵だが
「まあああ？！何この天変地異の予感！！」「え？また領地が危機に瀕しちゃうのか？！」普段は冷静な妻の動揺に、自分の一緒につられてしまった
「……落ち着きましょうか」「……そうだね」「でもヴィオラはそんなに社交界に出たことありませんよ？公爵様と面識なんてなかったと思うんですけど」「そうだよね」「それにうちの娘、素（もと）はいいけどとびぬけて美人だとか天才だとか、そんなもてはやされるような才能は持ってないですよ
社交界の噂なんかに上ったことないし
むしろ存在忘れられてる感じだし」「うん、何気にひどいけどそうだね」冷静に自分の娘を評価する夫人と、苦笑いになる伯爵
「それがなぜ、超名門・超金持ち、しかも超美形で有名な公爵様から縁談が来るんでしょう？公爵様って、夜会でお見かけするときは、たいていお一人だったりアルゲンテア家のバーベナ様をエスコートしていらっしゃるから、私、てっきりバーベナ様とご結婚されるんだと思ってたんですけど」（※１）「う～ん
ちょっとワケありっぽいからかなぁ」「ワケあり？」「うん
職場（※２）でチラッと聞いたところによると、公爵様、どうやら愛人がいるらしいんだよ」「え？！愛人？！」「そう
もう結構長い付き合いらしい」「……それはワケありですね」「だからかな
縁談が成立すれば、我が家の借金を肩代わりしてくれるという条件を提示してきてるんだよ」「……ますますワケありですね」「どうしたもんかねぇ」「そうですねぇ」二人して考え込む
「……ここは本人に決断してもらおうか
私たちがどうこう言うのも気が引けるし
いやなら断ってもらっていいしさ」「そうね
お金のことならこれからまた頑張ればいいことだもの
ヴィオラの気持ちを優先しましょう」そう決断した伯爵夫妻だった
～そして～あっさりと縁談を受けてしまったヴィオラに驚く伯爵夫妻
「……受けちゃったね、縁談」「ほんとですね」「大丈夫かなぁ？」「社交マナーも、ダンスも、『いちおうできますレベル』でしか身につけさせてないけど、大丈夫かしら」「え、そこ？！」「というのは冗談だけど」「あ～びっくりした」「まあ、あの子のことだから上手くやりそうでけど
結構飄々としてるもの」「そうだね
見守ってあげようね」「ですね」※１ヴィーちゃんちは貧乏なので、公爵様が愛人さんを伴って出席するようなちょっとフランクな夜会にはでていません
※２ヴィーちゃんのお父さんは、いちおう王宮に職があります
王宮の庶務的部署で、はっきり言って閑職・薄給ですｗ窓際です

特務師団の屯所にて
A「聞いたか、今朝の宮廷会議の話」B「聞いた聞いた！つかその話題でそこらじゅうもちきりだぞ」C「だって〝あの〟フィサリス団長が婚約だろ？」A「そう、〝あの〟フィサリス公爵様だよ！なんつ－かさぁ、婚約発表が陛下の御前会議とか、アノヒト何気にセレブよな～」B「何言っちゃってんの？何気どころか、上司と部下じゃなかったら一生お目にかかることもなかったぞ
フィサリス公爵家って、うちの国の筆頭貴族だかんな！」A「まあな」C「それはいいけど、結婚てどっかの伯爵令嬢とだろ？……あんなにいちゃこらしてた愛人、どこ行ったわけ？」B「さあ？そこはツッコんじゃいけないとこなんじゃね？」C「別れたとか、聞いてないしなぁ」A「貴族（おえらいさん）の世界はドロドロしてっから、俺ら(平民)には計り知れないもんがあんだよ」――三人腕組みし、うんうん頷きしみじみした空気――B「……つか、それより
さっきからうちの綺麗どころトリオがすっげー怖いんだけど」A・C「「あ～……」」銀糸姐「愛人を捨てて、新しい女を娶るとか」ザンッ！袈裟切りに対象物を半分に切断
金髪姐「愛人そのままに、新しく嫁を貰うとか」ザシュッ！ザシュッ！袈裟切りからの逆袈裟切りに、対象物を三等分
ブロンズ姐「どっちにしても女の敵！！！」ズサッ！対象物を一突きに串刺し
お姉さま方「「「鬼畜公爵、撃ちてし止まん！！！」」」A・B・C「「「ここで剣をぶんぶん振るのやめて！抗議は直接団長にやってくれぇ！！」」」
フィサリス公爵様――私たちは旦那様とお呼びしていますが、お若くて騎士団でもエリートで、それはそれは素敵な見目麗しい貴公子様です
そりゃあ、独身令嬢が旦那様を一目見ただけで目をハートにするくらいの
本来ならば、そんな旦那様に直接お仕えする私たちはとても光栄なのでしょうが、ちょっと素直に喜べないのが今の現実でして
旦那様はお仕事から帰って来ても、本館にはちょっとしか立ち寄りません
執事のロータスさんから今日一日の屋敷の報告を受けるだけで、すぐさま別棟に帰ってきます
それも気のない感じで聞き流しているだけ
まずここで第一段階がっかり
公爵家当主としてのお仕事放棄がはなはだしい！お連れ様と出会う以前は、若くてもしっかりとした旦那様でしたのに！今はロータスさんやダリアさん、カルタムさんとベリスさんという各分野の長がしっかりしているから、何事もないですけど
そして別棟のリビングで寛いでいるお連れ様の元に直行します
「ただいま、カレン！」「あら、今日は早かったのね
ねえ見て、このネイル
とっても綺麗でしょ？この間仕立てたドレスに似合うと思わなくて？」旦那様はお連れ様にギュッと抱きついています
けっ
毎日毎日よくやるね
……すみません
私情を挟んでしまいました
コホン、旦那様
帰ってきて早々にいちゃこらするのは勘弁してほしいです
使用人と言えども、い・ち・お・う私たちもいるんですよ
ええ、ええ、使用人は空気ですよ
私たちも『超名門公爵家使用人』というプライドがありますから、空気に徹していますけれど
ここで第二段階目のがっかり
どんだけデレてるんだよ、旦那様
普段の凛々しさなんて、かけらも存在してませんよ！……これが本物のご正妻様でしたら、私たちだって「まあ、仲睦まじいこと！きゃ☆」と、微笑ましく見守れるんですけどねぇ
あ、でも当主としてのお勤めを放棄してたらダメね
しかし、旦那様が惑溺しているほど、お連れ様は旦那様に溺れてはいません
かわいそうですが客観的に見て事実です
今も、旦那様は大急ぎでお連れ様の元に駆け寄っていきましたが、お連れ様は先程施していたネイルがきれいにできたと惚れ惚れと見惚れているだけで、旦那様を見て「お帰り」とは言ってないですからねぇ！ですのでこんなふやけた旦那様を見ているのがつらい私たちからすれば、早く目を覚ましてほしいというのが一致した見解です
もうすぐ旦那様は結婚なさいます
正妻様が来られても、この二人の関係はこのまま続いていくのでしょうか……？
～ミモザの証言～初めてお会いしたのは、旦那様と奥様の結婚式の当日でございました
私が奥様のお支度を担当させていただいたからでございます
お支度をするための部屋にすでにおられた奥様は、本当に素朴な普通のお嬢様でございました
一番印象に残ったのは、そのはっきりとしたサファイヤブルーの瞳でしょうか
生き生きとした輝きを秘めていたのです
きっとこの方は怜悧な方に違いない、そう直感したのでございます
今まで髪も肌も手入れなどしたこともないとおっしゃっていましたが、私が少し手を加えさせていただくだけで、王女様もかくやと思われる美少女に変身してしまいました
ええ、けっして私のメイク技術やドレスの補正なんかのせいではありませんよ！ウェディングドレスをまとった奥様は、透明な輝き、儚げな美しさで、思わず私もうっとりと見入ってしまいましたわ
今はまだ何も手入れされていなくて無造作に束ねられていたストロベリーブロンドも、健康そうに血色のいいなめらかな白い肌も、もっともっと手入れをして輝かせたい
立ち姿も無駄なくすらりと美しい
このお嬢様はきっと宝石の原石なのだと私は確信いたしました
この原石を磨くのは私の天職です
きっとそうです！ですから、お邸にいらっしゃった暁には、私がお嬢様をうんと着飾って、うんと磨いてさしあげるのですわ！うふふふふ～
想像するだけでもわくわくしちゃいますわ！……っと、よだれよだれ
でもどうしていつも「私は地味ですから～」と卑下なさるんでしょうねぇ？軽くメイクしただけですのに『特殊メイクだ！！』と驚かれますし
ご自分の価値がまだ分かっておられませんね
～ダリアの証言～結婚式を終えて、旦那様に伴われてお屋敷に帰ってこられたのが初めて奥様にお会いした時でございました
忙しない一日を送られたせいでかなりお疲れのご様子でしたが、次の日にはすっかり回復されておられたのにほっといたしました
お屋敷や奥様自身をちっとも顧みない旦那様を嘆くでもなく、むしろ鬱々となりがちだったお屋敷を活性化させるために、ご自身で色々すると言い出した時にはどうしようかと思いましたが
しかし奥様は、いつでも使用人の目線で考え、決して上から命令するようなことをなさらないので、結果的に使用人からも慕われ、お屋敷自体も活気に満ち溢れてきました
いざという時には冷静に指示も出せる
お若いのにしっかりした方でございます
アノ(・・)旦那様でしたから、このように素晴らしい奥様をお迎えできるとは夢にも思いませんでした……！ああ、申しわけございません
つい感情的になってしまいました
……こほん
ですから、私ども使用人一同、これから先も奥様を全力でお守りしてゆきたいと思っております
しかしご本人はどんどんたくましくなっておられますが……
～ロータスの証言～旦那様が突然私を執務室に呼び出し「結婚することにした」と言い出した時には、さすがの私も少々固まってしまいました
別棟のお連れ様に惑溺されているアノ(・・)旦那様がです
「お連れ様とご結婚されるというのですか？」「そんなの、誰も認めてくれないだろうが」「では別の方とご結婚されるということですね」「そうだ」誰もかれもに反対されているお連れ様との結婚を、とうとう力技で押し切るのかと思いましたが、どうやら違うようでホッとしました
「では別棟の方とはお別れになるのですか？」差し出がましいとは思いつつも確認したところ、「まさか
周りを黙らせるためだけの上辺だけの結婚に決まってるだろう
向こうもそれは承知だ
ああ、そうそう
相手はユーフォルビア家の令嬢だ」と何でもない事のように言う旦那様を、私は鬼畜だと確信いたしました
ユーフォルビア家といえば、由緒は正しいけど最近どうやら台所事情が危ないともっぱらの噂の伯爵家です
私が頭の中でユーフォルビア家について思い出していると、「ユーフォルビア家の借金を肩代わりすることになったから、手配を頼む」やはりそういうことでしたか
私は思わず天を仰ぎたくなりました
この鬼畜お坊ちゃまめ！！「……かしこまりました」心の叫びは心のうちに押し込めて
私は努めて冷静に返事をします
借金肩代わりの見返りとして、この鬼畜な条件の結婚を承諾させられた可哀相な令嬢
この時点で、私はまだ見ぬ奥様にご同情申し上げました
結婚するが愛人と別れる気は全くない
そして奥様を大事にする様子もない
旦那様がこの様子ならば、奥様は幸せになどなれるわけがない……
ならば私たち使用人だけでも、少しでも奥様に居心地のいい場所だと思っていただけるように心がけよう、と決意いたしました
実際お輿入れしてきた奥様は……
まあ、マイペースでポジティブなので胸をなでおろしましたが
それでもしっかりと守っていこうというのが、今の公爵家使用人一同のスローガンでございます

「将来の見えない相手とはさっさと別れてしまって、さっさと結婚しろってあんなにプレッシャーをかけ続けたのに、全然屈しないからほぼ諦めていたんだけどねぇ
ほら、サーシスってちょっと思い込みが激しいところがあるだろう？」「そうですわねぇ～
まったく誰に似たのかしら」「ん、ん、こほん
まあそれはいいじゃないか
それがまさか、あんな地味……げふげふ、つつましやかなお嬢さんを見つけてくるなんて、お父さんは驚きだよ」「私だって驚いてますわよ
でもどんなお嬢さんなのか、中身がま～～～ったくわからないから、油断は禁物ですけど？だってうちの子の趣味ですよ？」「ん～、そこはイタイところだけど、まあ、とりあえずユーフォルビア家のお嬢さんだから、おかしな子ではあるまいよ
あの家はなかなかに由緒正しいし、伯爵ご自身も気持ちのいい人だからね」「そうですわね」前フィサリス公爵夫妻が会話をしているのは、王宮内神殿の祭壇に最も近い場所、新郎側の最前列の席
今日はフィサリス公爵――二人の息子の結婚式である
二人は、もうすぐ始まろうとしている結婚の儀式を待つ間に、ひそひそと言葉を交わしているのだ
祭壇前には現公爵であるサーシスが、祭壇に向かって一人で立っている
後は花嫁であるヴィオラの入場を待つばかり
この日初めてヴィオラを見る前公爵夫妻は、まだヴィオラの絵姿しか見ておらず、どこにでもいる普通、いやむしろ地味なお嬢さんくらいの認識しかもっていない
サーシスが今まで付き合っていたのが派手・華美といった修飾語がぴったりなカレンデュラだったので、なぜその対極にいるといっても過言ではないヴィオラと結婚すると言い出したのか、不思議でならなかった
――そして、厳かに入場してきたヴィオラに絶句した
「……びっくりした
見せられた絵姿と全然違うじゃないか」「……ええ
まるで別人のようでしたものね
絵姿は、まあなんというか平凡な感じの娘さんだったのに……」初めてナマで見るヴィオラに、二人とも、まずは二度見した
そして目を擦りたい衝動に駆られたがそこはお式の最中
瞬きを繰り返すことしかできなかったのだった
「あいつ、私たちに偽の絵姿を見せたとか？」「それはさすがにないでしょう」「いやしかし、清楚で可憐な感じのかわいいお嬢さんだったじゃないか」「本当に」「披露宴で挨拶に来た時もよさげな感じだったし」「サーシスのことをちゃんと気遣ってましたしね」「あいつは気付いてなさそうだけどね」「言えてます
あの子は案外鈍いですから」「まあ、なんにせよいい子そうだったね」「それは同感です
でも公爵家を取り仕切る力量があるかどうかは別物ですから、まだしばらくは様子を見ましょう」「そうだね」ヴィオラ、義父母のファーストインプレッションは上々の様
まず外見（ぱっとみ）はパスしたようだ

フルール王国王城・宮廷内神殿外庭にて
特務師団メンツはここで結婚式を警備している
ユ「オレの記憶違いか？」しきりに首をかしげる副団長ユリダリス
D「何がです？副団長」ユ「いやな、オレが知っているユーフォルビア伯爵令嬢と、今日の花嫁姿の伯爵令嬢が別人に見えるんだよなぁ」E「え、じゃあ違う方と結婚されたのですか？」ユ「まさか、そりゃねーだろ
あの令嬢、あんまり公の場に出てきたことねーから、オレも数回、しかもチラ見くらいしかしたことないから断言できないけど、もっと地味だったような」眉間にしわを寄せて記憶を掘り起こすユリダリス
D「ええ～？！地味？！うそだぁ～！あの花嫁さん、すっげー可愛いですよ？」E「清楚というか、可憐というか？あの美形団長の横に立っても違和感ないって、すげー美少女ですよね！そこはかとなく儚げな感じがいいっすね！」ユ「だよな
確かに今目の前にいる花嫁さんは綺麗だ
それは間違いない」D「どういうことでしょう？」ユ「わからん
しかしあのケバ……げほげほ、派手で色っぽい愛人と正反対だよな」E「そうですね～」ユ「おもそもあの愛人とは別れてないんだろ？いつか刺されるな
つか刺されろ
庇ってやらねー」D・E大きく頷き、同意
そして三人同時に、少し離れた横手を見遣る
――そこでは、真剣を手にした刺す気満々の綺麗どころトリオが、同僚たちと『殿中でござる』を展開していたのだった

フィサリス公爵殿が結婚されてしまった！それも影のうすーーーーーーいユーフォルビア伯爵令嬢と
わしは名門貴族にお近づきになるためにも、是非ともうちの自慢の娘を嫁にと何度もフィサリス家に縁談を申し入れてきた
そんなもの、貴族として当たり前のことだ
しかし返ってくる返事はことごとく『否(NO)』
『まだ結婚する気がありませんので』と言ってきたくせに、聞けばこの縁談、フィサリス家からの申し入れということだし！どういうことだ？！ 没落貴族・斜陽貴族のユーフォルビア家よりも、うちの方が断然羽振りもいいぞ？  ま、まあ、ユーフォルビア家は没落してるとはいえ、系譜は文句ないが
王族に輿入れさせても大丈夫な家系らしいし、実際何代か前にはそういった事実もあるしな
まあ、それはいいとして
娘も、うちの娘はそりゃあ傾国の美女というわけでもないが、まあそこそこいい線はいっているはず
社交界でもまあ名は知れている
そ・れ・が、な・ぜ、無名のユーフォルビア伯爵令嬢に負けたのだ？！御前会議で婚約が発表された時に、ワシと同じように唖然となっている貴族が結構な数いたのには、少し溜飲を下げたが
策略破れたとはいえ、結婚の祝いを贈らなければならない
向こうはこの国一番の名門貴族だ
礼を失するということは繋がりもなくすということだからな
何を贈ろうか……？ワシは書斎で一人、腕組みをして考える
ああ、また考えすぎて禿げてしまう
……ではないな
そうだ！ 我が領地特産の、スギーの木で彫ったクマの彫刻がいいんじゃないか？なんといっても領地イチオシのゲージツ品だぞ！クマが力強くシャケを咥えている、とても雄々しいデザイン！そうと決まれば話は早い
「おーい！ 領地からあの特産土産物を取り寄せろ！」書斎から出て執事を探して言いつければ、その場に居合わせた娘が呆れた顔をしている
「お父様、それをどうされる気ですの？」「もちろん、あれを結婚の祝い品としてフィサリス家に贈るのだよ！」どうだ！いい考えだろう？そう顔に表しながら娘に言ったのに
「……嫌がらせ？」どうしてそうなる？娘よ！じと目でお父様を見るんじゃない！「何を言うか！ 最大級の祝いの気持ちじゃないか！ わははは！」「嫌がらせ以外の何物でもないと思うんだけど」若い者にはあの良さがわからんからな！まだまだだな、娘よ！娘の縁談は、そうだな、アルゲンテア家の次男様に持っていこう！あそこはフィサリス家に次ぐ名家だし
長男殿は婚約されているけど、次男殿は婚約者もいないから狙い目だ！＊＊＊＊＊＊「ハックションッ！！！  ……なんだ？？今すっごい寒気がしたぞ？？」「どうした？ セロシア
伝染（うつ）すなよ」「サーシスは冷たいねぇ」
特務師団の屯所で、寛ぐサーシスにお茶の入ったマグを渡しながらユリダリスが話しかけた
「奥さん、結婚式以来どこにも姿を現さないですねぇ」「当たり前だ
家にいるんだから」「夜会とかにもちっとも連れてこないし」「生憎彼女は社交が嫌いなんでね」「……愛人とはいろんな意味で正反対だな（ボソッ）」「なんだ？」クイッと眉を上げ、ユリダリスを睨むサーシス
「いやぁ？何でもないですよ？」しれっとそっぽを向くユリダリス
「しっかし美少女というか、可憐というか、とにかく綺麗な奥さんでしたよねぇ～」乙女のようにうっとりと目を閉じてヴィオラの花嫁姿を回想する、その場に居合わせた団員
「だよな～！今時あんな正統派の美少女、なかなかお目にかかれないよな～」社交界に咲き誇る花々(ご令嬢方)を思い出してげんなりするユリダリス
社交界によく顔を出しているお嬢様方は、ぎらぎらとした瞳で獲物（イイオトコ）を狙う、がっつりとした肉食獣なのだ
「そうですよ！」「も一度奥様にお会いしたいです、だんちょ～！！」悠然と椅子に座るサーシスに懇願する団員たちだったが、「なんでお前らに会わせる必要があるんだ？却下」冷たいサーシスの言葉に一刀両断される
「「「えええ～っ！！」」」大袈裟にその場にひれ伏し愕然とする三人
「幻の美少女……」「幻の奥様……」「オレ、夜空に奥様の微笑みを浮かべようっと……」また目を閉じ、瞼のヴィオラを慕う三人
なぜか滂沱の涙付き
「なんだそれは」そんな三人を冷たく、そして怪しいものを見るような目で見るサーシスだった

サーシスが結婚した
彼曰く『冴えない貧乏伯爵令嬢』と
ま、彼の身分じゃ仕方のないことよね
私が正妻になるなんてまっぴらごめんだわ
社交？めんどくさい
私は毎日楽しければいいの
結婚してもサーシスは以前と変わりなく別棟（こちら）で暮らしているし、正妻のいる本館に、形ばかりは立ち寄るけども長居はしないから、私たちの生活は結婚する前とほとんど変わりはない
彼自身も正妻に興味ないみたいだし
何も変わりなく二人で楽しく過ごしているの
正妻（むこう）からこちらに何も言ってこないけど、ちょっとくらいは顔を見ておくのもいいかもしれないと思うのよ
『私のサーシス(おもちゃ)に手を出さないでね』って
そう思って、サーシスのいない昼間に本館を訪れる
エントランスの扉を、私を見つけて飛んできた門衛がいやいや開けてくれる
いっつも渋面なのよね、ムカつく
一応私は公爵（あるじ）の愛人よ？もっと丁寧に扱えば？私がサーシスにひとこと言うだけで、あんたなんかの首なんて飛んじゃうのに
門衛の態度にムカムカしながらエントランスに入り、そこでばったり会ったのは若い小間使い
こっちから誰かを呼びつける手間が省けたって思ったんだけど
……なにこの地味な子
別に取り次いでくれるなら誰でもいいけど
「あら、そこの方
ロータスかダリアを呼んできてくれないかしら？」こっちを見てポケッとしてるけど、アナタ公爵家の使用人よね？ここの使用人、私に対する態度は慇懃無礼だけど、やることなすこと完璧なのよ？アナタ、それで務まるのかしら……って、なんで私がこんな子の心配してるのよ！心底どうでもいいわ
「あなた
貴女に言ってんのよ
早く呼んできて頂戴」イラッとついでにきつめの口調で言いつけたら、やっと動いたわ
ほんと、大丈夫かしら
とりあえずあの使用人が呼んできたのか執事がでてきたけど、ほんとこいつってば嫌い
慇懃無礼の総本山だし、微笑んでいるようだけど目が笑ってないし
こいつがデレることなんてあるのかしら？って、またどうでもいいこと考えちゃったわ
正妻が屋敷内にいることはわかっているのに、執事が頑として会わせようとしない
ホント、嫌なやつ
まあこうやってエントランスで私と執事が睨み合っていたら、どこかで正妻が見てるかもしれないけど
それでも牽制になるわよね
今日のところは、あっさりと引き下がっておいてあげたわ
近いうちにまた突然来てあげる
私の快適生活を脅かさないでねって

今日も天気だ掃除が楽し～♪私は旦那様がお仕事に行っている間、使用人さんのお仕着せを着て、はりきって家事手伝いをしています
お屋敷は広いし、使用人さんの技術レベルは高いしで、ほんとやりがいがあって楽しいんですよね～！私はご機嫌で、鼻歌交じりに廊下の窓を拭いていました
きゅっきゅっきゅ～♪どんな小さな汚れも逃さないんですからね！ストイックなまでにごしごしとガラス窓を磨き上げていると
ばちっ
ふいに誰かとガラス越しに目が合いました
「？！」「！？」向こうも目を丸くしています
それは……だんなさま！！！ぎゃ～！！見られた！！お仕着せ姿でガラス窓拭きをしている姿を！！とりあえず私はしれーっと視線を逸らせて、何気ない風を装い掃除道具をまとめてその場を後にすると、疾風の如く私室に駆け込みました
そっと扉を後ろ手に閉め、バクバクする心臓を鎮めようと深呼吸していると
そこにはダリアが待ち構えていました
「旦那様、帰ってきたのね？！」「急用とかで、先程
ミモザが奥様を呼びに行ったのですが……
奥様、旦那様とお会いになられたのですか？」「ええ！というか鉢合わせたというか
お仕着せ姿を見られちゃったわ！」「まあ
でもどうでしょうか
今の奥様はお化粧もしておられませんし髪型もおさげですから、若い使用人にしか見えないと思いますが
とにかくお着替えください！」「わかったわ！」大慌てで着替え、軽くメイクをして変身完了
そこにミモザが、「奥様！あ～、こちらにいらしたんですね！旦那様がお戻りになられました！！」と、私を呼びにきました
「行きます」私はいつものようにエントランスへ向かいました
エントランスには、いつものようにロータスと話をしている旦那様がいました
私の姿を見つけると、「先程貴女をそこで見かけたような気がするのですが……？」先程私がいた、車寄せに面した窓の方を見ながら、旦那様が聞いてこられました
ハイ
確かにいましたよ
まさか素直に頷けるわけがありません
「いいえ？私室で刺繍をしておりましたわ？」可愛らしく（※当社比）小首を傾げて不思議顔を作ってみました
すっとぼけ作戦です
すると旦那様は視線を泳がせて、「いや、うん、まあ、私もこちらの使用人を全部把握しているわけではないですしね」「？」「いや、ひとり言です」旦那様は自己完結されたのかしきりに頷いています
よかった～
どうやら他人認定してもらえたようです
その後はいつものように社交辞令会話をしてから、旦那様は別棟に帰って行かれました
私はこれから急いでアリバイフォローのための刺繍をせねばいけませんね
また旦那様にポケットチーフでも縫っておきましょうか
め、めんどくせ～とか思ってませんよ？
今日はお日様さんさんさ～ん♪お天気がいいので気分もいいですね！というわけで（どういうわけで？）今日はこの素晴らしい庭園の雑草抜き作業をやっております
お仕着せだから土で汚れても安心！せっせせっせと一心不乱に引っこ抜いていきます
私が無心になって草を抜いている横では、日傘を手にしたミモザが、「日傘の下から出ないでください～！せっかくの綺麗なお肌にシミができては一大事です！！」と嘆きながら私の動きに合わせて右往左往していますが、日焼けなんて気にしません
つか、ミモザさん？綺麗なお肌って、誰の肌ですか？シミができたら一大事って、アナタ、どんだけ大袈裟なんですか！と、ミモザのお小言は耳をスルーさせ、作業に没頭していると
そのとき
「ん？」「あら？」茂みの向こうと目が合いました
確か、向こうの方には別棟に続く道があります
むは
今のは旦那様ですよね？！「やばい、ミモザ！旦那様らしき人と目が合ったわ！」「とりあえず急いで本館へ戻りましょう！」大慌てで本館へと戻りました
ミモザに手伝ってもらい、猛ダッシュで着替えてサロンへ
そこではダリアがお茶の用意をしてくれていました
さすがはダリア
こうなることを見越してましたかね？ソファに滑り込んだところで、「ヴィオラはいますか」旦那様の声が扉越しに聞こえてきました
うん、間一髪セーフ！「サロン(こちら)にいらっしゃいます」扉の所でダリアが返事をすると、サロンの扉が開き旦那様が入ってきました
そして寛ぐ私の姿を確認すると、「いや、あの、さきほど庭園で貴女を見た気がしたのですが……」「いいえ？ここでお茶をしておりましたけど？」さもずっとここで寛いでいたかのような小芝居
首をかしげて怪訝な顔をして旦那様を見上げます
「うん、まあ、……そうですか」なんとなく納得がいってないのか、狐につままれた気分なのか、旦那様は歯切れ悪く答えています
私がここにいるのを確認したからといって、踵を返すわけでもなく、サロンの入り口に立ったままですので、「旦那様がお帰りというのにお出迎えもいたしませんで、申し訳ございませんでした
よろしければ旦那様もお茶、いかがですか？」社交辞令で誘ってみたら、「ええ、いただきます」そう言って旦那様は私の前の、一人掛けソファに座ってしまいました
あら、何をお話しましょう？社交辞令だったのに
自分で自分の首を絞めてしまったわ

 お仕えしている公爵様の結婚式の日
初めて見た花嫁様は普通のかわいらしい人でした
でも——宝石の原石でした
丁寧に櫛を入れたらツヤの出るストロベリーブロンドの髪
マッサージをすればバラ色になる頬
ちょっとお手伝いさせていただいただけで、超美形と名高い旦那様の隣に並んでも引けを取らない美少女に変身してしまいました
そのまま奥様付きの侍女になったのですが、この奥様、普通の『お嬢様』ではありませんでした
貴族のご令嬢って、ツンと取り澄ましたイメージだったんですけど、うちの奥様は見事にそれをぶち壊してくださいました
使用人(わたしたち)と一緒に掃除や洗濯はするわ、庭園の雑草の手入れはするわ
おまけに食事は私たちと一緒に使用人ダイニングで摂っていらっしゃるし！それをとても楽しそうにしているから、つい私たちも『ま、奥様が楽しそうだからいいか』って許しちゃってるんですけどね
だからといって使用人の真似ばかりではいけませんので、雨の日にはマナーレッスンやダンスのレッスンをしています
雨の日は使用人の仕事もできるものが限られるので、奥様が退屈そうにしていたのを見たロータスさんが考えつきました
公爵家の奥様になられた以上、お外で恥をかかないように気をくばるのも私たちの役目です
「視線下げない！笑顔を忘れずに！」「はいい〜！」ロータスさんにはダンスをみっちり叩きこまれたら、「茶器は音を立てないように」「はいっ！」ダリアさんからテーブルでのマナーや、「座るときはドレスをこう、皺にならないようふわっと……」「うっ……ボスッとダイブしたい」普段の仕草などを厳しく指導されるので、１日が終わる頃には奥様は疲労困憊です
お気に入りのサロンのソファーでぐったりしている奥様を見ていると心が痛みます
私も奥様のお役に立てれば……！ああ、そうだ！奥様をマッサージで癒すついでに磨きをかけるのよ！奥様、素材はすごくいいんですもの
中身はもっといいけど
だから、その中身にふさわしい外見に磨き上げましょう
私は『奥様磨き』の仲間を募りました
内側から滲み出る人柄の良さ
さらに外見も追いつけば、今は奥様を見向きもしない旦那様もきっとそのよさに気付いて振り向いてくれるはず——

たまたま仕事が早く終わったので、急いでカレンの元へ帰っていた僕
天気もいいので、こんな日はカレンと池のほとりのお気に入りのソファで寛ぎたいと思っていた
最近仕事がたてこんでいて、あんまりカレンと一緒にゆっくりできなかったから癒されたいんだ
逸る気持ちで公爵家の門をくぐりエントランスが見えてきたところで、その横の部屋の窓を掃除している使用人と目が合った
ん？……ヴィオラ？まさか
でも見たことのない使用人だ
本館（こちら）の使用人の雇用はロータスとダリアに一任しているから、僕だって全員を把握している訳じゃない
むしろよく知らないと言った方が正解かもしれない
新しい使用人か？パッと見た感じ若かったよな
なんて考えながら僕が視線をさまよわせている隙にその使用人は姿を消したが、何だかスッキリしない
しかし、公爵夫人（おくさま）であるヴィオラが使用人のまねなどするはずないよな
そうこう思っているうちに、エントランスのドアがロータスによって開かれた
「お帰りなさまいませ、旦那様」「ただ今戻った」「今日はお早いお帰りでございましたね」ロータスといつもと同じように会話をしていると、「お帰りなさいませ！旦那様！」これまたいつもと同じようにヴィオラが僕を出迎えに、階段を軽やかに駆け下りてきた
今日のヴィオラは涼しげな水色のAラインのワンピースを着ていた
いつもそうだが、彼女は質素で簡潔なものを着ている
さっきの使用人はお仕着せを着ていたな
そして髪型は……結っていたか、まとめていたか
そのあたりは曖昧だけど、とりあえずまとめられていたっけ
心の中で先ほどの使用人と、今目の前にいるヴィオラを重ねていると、「先程貴女をそこで見かけたような気がするのですが……？」思わず聞いてしまった
「いいえ？私室で刺繍をしておりましたわ？」可愛らしいストロベリーブロンドの髪をふわりと揺らして小首を傾げるヴィオラ
『何をおっしゃっているの？』といわんばかりの表情で
そうだよな、まさかだよな
はは、はは
「いや、うん、まあ、私もこちらの使用人を全部把握しているわけではないですしね」「？」繕った僕の言葉にさらにキョトンとなるヴィオラ
「いや、ひとり言です」そう言って、僕はその場を終わらせた
数日後、ヴィオラから美事な刺繍の施されたポケットチーフが届けられた
やはりあの使用人とヴィオラは別人だったんだな
またある日
今度は別棟へ帰っている途中の小道で、また例のヴィオラに似た使用人と目が合った
彼女は庭園の雑草を抜いているところのようだ
まさかな、とふと顔を逸らせた隙に、また、その姿は忽然となくなっていた
僕、幻を見たのか？思わず目を擦りそうになりながらも、本館へ行って確かめようと思い踵を返した
エントランスをくぐり、とりあえずサロンへ向かいながら、「ヴィオラはいますか」と声に出せば、「サロン(こちら)にいらっしゃいます」と、サロンの中からダリアの声が応えたので、遠慮なく開けた扉から顔をのぞかせると、いつものソファに寛いでお茶を飲んでいるヴィオラがいた
僕のいきなりの訪問に首を傾げて訝しむヴィオラに、「いや、あの、先程庭園で貴女を見た気がしたのですが……」訊ねてみたが、「いいえ？ここでお茶をしておりましたけど？」もちろん答えはNo
だよな
うん、そうだよな
……この間も同じようなことを聞いたし、僕、変な奴だと思われてるかもしれないな
「うん、まあ、……そうですか」我ながらキレのない返事
キョトンと僕を見上げていたヴィオラだったが、「旦那様がお帰りというのにお出迎えもいたしませんで、申し訳ございませんでした
よろしければ旦那様もお茶、いかがですか？」と誘ってくれた
なんだ？幻視を見るまでにヴィオラが気になっているのか、僕は
……マジか
そして
「ええ、いただきます」彼女のありがたいお誘いに乗り、彼女と対面のソファに腰掛けたのだった

フィサリス前公爵は、引退したとはいえ、いろいろ忙しい息子に押し付けた公爵家のことを心配していたので、ロータスにちょくちょく邸の様子を報告させていた
サーシスについて然り、ヴィオラについても然り
……そして、愛人然り
二人で仲良く並んで報告書を読んでいた前公爵夫妻
「すごいね～
ヴィオラってば、結婚してひと月ほどでもう屋敷に馴染んじゃってるみたいだし」「ロータスやダリアだけでなく、その他の使用人一同からも好かれているみたいですしね」「本当にいい子なのかもね」「そうですね」「もう少ししたらあっちに様子を見に行ってみようか」「いいですわねぇ！どんなふうにお屋敷が変わったのか見ものですわ！」「だね～
……そしてあいつ、どうやって愛人のことを繕ってくるんだろうね」それまで朗らかに微笑んでいた顔を一瞬でひっこめ、ニヤリと笑う前公爵
ロータスの報告のおかげで、公爵家のことは離れた領地にいても詳しく把握している前公爵
唯一知らされていないのが、ヴィオラが毎日お仕着せを着て、使用人と一緒に楽しく動き回っていることだけ……
結婚式から三か月後
前公爵夫妻が久しぶりに訪れた公爵家は、すっかり様変わりしていた
自分たちが領地に引っ越してサーシスだけがここにいた頃は、どことなくひっそりと静まり返っている感じだったのが、それが今回来てみれば、気が付けばそこかしこに緑や花が飾られていたり、手作りと思われるファブリックが置いてあったりと、明るい、暖かな空間に変わっていたのだ
「これ、全部ヴィオラのおかげなのか？」「でしょうね！こういうことは女性じゃなければ気がまわりませんよ」「うちの使用人がでしゃばるわけがないしな」「その使用人たちともすっかり打ち解けてるみたいですし……
あの無愛想なベリスにまで受け入れられてるなんて、なかなかないことですよ
私、ヴィオラのことすっかり気に入っちゃったわ」「僕もだ
――後は、バカ息子だけ、か」二人のいるところでは、サーシスとヴィオラは表面上は仲よさげにしていたが、やはりどことなくぎこちなさが漂っていた
主にサーシスの方が
本人たちは気付いていない様だったが、客観的に見るとわかりやすくて笑いそうになったくらいだ
むしろ、ヴィオラと使用人が接するときの方が、肩の力が抜けているような気がしたくらいに
「ほんとに
あの子にヴィオラの良さが気付けるかしら……」「あいつがああなったのも、僕たちの責任でもあるからねぇ」「そうですねぇ」「今は静かに見守るか」「はい」まだ愛人と別れたという報告は来ていない――
そしてヴィオラは、家事面でも合格点をもらった

～エントランスの通常報告にて～先日の先代公爵夫妻の訪問で、実に４年ぶりに本館に足を踏み入れたサーシス
久しぶりに来た本館は、ヴィオラによってかなり様変わりしていて
「いつの間に……こんなにあちこちが変わってたんだ？」サーシスの視線は、いつも気にもしていなかったエントランスの観葉植物を見ている
「変わっておりますでしょうか？」サーシスの視線を追い、しれっと答えるロータス
「ああ、なんていうか、明るくなったというか、生活感が出たというか、優しい雰囲気になったというか
……以前のように冷たい感じではなくなった」「ああ、それは奥様が毎日いろいろとお手入れをされているからでございましょう」「ヴィオラが？」「はい
花が増えたのは、毎日庭園や温室から綺麗に咲いたものを摘んで来てはどこかに飾っておられるからですし、優しい雰囲気になったのは、奥様手作りのものが増えたからでございましょう
手慰みに作られたクッションなど、とてもお上手に作られていますよ」「そうか……」先日久しぶりに入ったサロンに意識をやるサーシス
「はい
奥様は旦那様のいらっしゃらない時間にいろいろなされておられます
毎日いろいろ変わっていきますので、我々ももはやどこがどのように変わったかよくわからなくなりました」「……またサラッと毒を吐いたな……」「何か？」「……いや、なんでもない」「奥様がそれはそれは楽しそうになさっておられるので、私どもも見ていて楽しゅうございます」「……ふうん
そうか」ロータスの微笑に、ちょっと面白くなさそうに視線を逸らすサーシス
そしてこの発言に続く
「今日も特に変わったこともなく平穏なようで何よりでした
ああ、今日の貴女の話は晩餐を食べながらでも聞きましょうか」毒舌執事（byサーシス）が、自分の発言に動揺を見せたことのちょっぴり胸のすくサーシスであった

「フィサリス公爵殿、今日はご正妻様と一緒に参加するそうですよ」「ほう！ご結婚なされてから初めてお目にかかりますね
いや、なんともお美しい奥様でしたなぁ！」そんな会話が、そこかしこでされている
今日は国王主催の夜会
王宮内の大広間には、国中の貴族がひしめき合っていた
ド派手に結婚したくせに、結婚後も正妻をうっちゃって相変わらず愛人を夜会に同伴していたフィサリス公爵が、初めて正妻をともなって夜会に参加していると聞いてみんな興味津々だ
かくいう自分もそうだけど
まあ王宮での夜会だから、格式を考えたら正妻同伴なんて当たり前のことなんだけど
ざわつきが一瞬静まり返り招待客が入ってきた
――噂のフィサリス公爵夫妻だ
ホリゾンブルーのお揃いの衣装を着た二人に、会場はくぎ付けになった
主に公爵夫人に
公爵は相変わらず無駄にキラキラしい美形だが、その横に立つ夫人の凛とした佇まい、その美少女っぷりに、皆の視線は吸い寄せられた
「こんなに綺麗な令嬢いたか？」「夜会、初登場（デビュー）？」「いや？確かユーフォルビア家の令嬢だろ？あんまり社交界に顔出してなかったから、正直どんな人かよく知らなかったなあ
まさかこんなに綺麗な人だったなんて！」そんな感嘆の声が男どもから囁かれれば、「まあ！なんて素敵な方なんでしょう！」「あの美形公爵様のお隣に並んでも、少しも引けを取らないなんて！」いつもなら公爵を見てキャーキャーと黄色い声を上げている女どもですら夫人に見とれ、なおかつ称賛までも捧げている
いつも公爵が連れいている艶めかしい愛人とは正反対の正妻に興をそそられた私は、さっそくダンスの申し込みをした
ああ、順番待ちしたともさ！少しはにかみながら、それでもふわりと微笑み快くダンスの申し入れを受け入れる公爵夫人のかわいらしさに、私は一瞬めまいがした
めっちゃかわええ～！！……こほん
つい本音が出てしまった
少し儚げな雰囲気をまとう夫人に、ここは私がしっかりとエスコートせねば、と心に誓ったのだが
……おい
どういうことだよ
めちゃくちゃダンス上手いじゃねーか！！エスコートどころか、余裕ぶっこいてたらこっちが恥かくっつーの！！どんな曲でもダンスのステップは完璧、ややもすればリードされてしまうくらいに上手
交わす会話も控え目で好感が持てる
何気ないしぐさも上品で隙がない
結論から言うと、正妻殿は完璧なレディであった
なんであんな浮気者の嫁がこんなにできた女なんだろう？……結局世の中顔と金ということか
そうなのか
やさぐれた気分になったのは致し方あるまい
うん、私もあの奥方のような上玉を探そう
……身の程をわきまえてだけど

特務師団、屯所にて
A「団長、えらく急いで出て行ったけど、どうした～？」B「なんか、奥様の具合が悪いらしくて、薬草を貰いに薬草庭園に行ったみたいだぜ」C「朝食の時に体調悪くなって倒れたとか聞いたけど」A「うっそ！奥様大丈夫かな？儚げ美少女だったから、オレ心配」C「お前が心配してどうなるよ」A「まあ気持ちだけ？」B「意味ねーな！！つーかさ、団長、奥様のためにわざわざ薬草園まで行ったんだろ？愛人にもそんなことしなかったと思うんだけど
今までそんな姿見たことなかったよな～」A・C「「ああ、ほんとだ～」」C「そーいや最近、夜会にも愛人連れじゃないらしいな」A「らしいね～
一回奥様を連れて出たんだっけ？その後は一人だとか」B「なに？団長ってば奥様溺愛？！家に閉じ込めてる？！」A「まさかの軟禁状態？！」B「犯罪の香りが……」ガクブルするAとB
C「いや、なんか思考がずれてってね？……でも別れてないだろ？愛人と」B「そういや別れたって聞いてないなぁ」A「ナニソレ両手に花？もう、爆ぜといて」B「まあ少しでも団長が変わってきたのは事実だよな」A・B・C「「「どうなるんだろね～」」」腕を組み、首をかしげるA・B・Cであった

～エントランスの通常報告にて～「王宮からこちらがきております」ロータスがそう言って手渡してきたのは王家御用達の白い封書
もちろん封印は王家の紋章
サーシスが見慣れたそれを受け取る
「近く行われる夜会のことだろう？」「はい」「そうか
これにはヴィオラを伴って参加するからそのつもりで」「奥様と参加されるのですか！ああ、これは失礼いたしました、当然でございますね、ええ、王家主催ですから」「……また毒を……」「どうかいたしましたか？」「……いや
ああ、そうだ
衣装と飾り物を新調させるつもりでいるから」「奥様にですか！御結婚後初めてでございますね、奥様に贈り物など
お連れ様にはねだられるままに贈っていらっしゃいましたが
ああ、奥様はおねだりなどなさらない、つつましやかなお方でございますからね！」にっこり
ロータスが微笑む
ぐぐ……
なんも言えねぇ……！心の中で歯噛みするサーシス
「……畳み掛けてきやがったな……」「なにか？」「……いや、なにも」敗北感に打ちひしがれるサーシスだったが
そして次のやり取りに続く
「王宮からの招待状です
今度夜会が開かれることになりまして、私と貴女に招待が来ているのですよ」「はあ？！夜会、ですか？」「ええそうです
ですから一緒に来てもらえますよね？」「え～と、これはオプションだと思うのですが？」
「なんかさ、あれなんだよ」書類を団長の執務机の上に山ほど乗っけて部屋を辞そうとしたら団長が声をかけてきた
勤務時間中だがタメで話しかけてくるってことはプライベートなこと
オレとサーシスは仕事でこそ上司・部下の関係だが、同時に気の置けない友人でもある
「何だよ、急に」開けかけたドアをまた閉めながら、オレは問い返した
なんだよそのチラチラ
言いたいことがるならさっさと言っちまえよな
「うん、まあ、釣った魚がでかかったってことだ」「はあ？」これまたいきなりものすごい漠然とした事を言われた
んなもん、生返事しかできねーだろ
それでも構わずサーシスは続ける
「今まで全然気にもならなかったことがどんどん気になるわけよ」「で？」まだ曖昧模糊としたもの
もう少し吐かせれば何かわかるかもしれないと思い先を促す
「それもいい方向にさ」「ふーん」「で、元々持っている方の粗が目立ってきてさ」釣った魚で、実はそれが大物で
元から持ってるもののあらが目立ってきた？ふふん、なるほど
「それさぁ、ひょっとして奥さんと愛人の話？」「……」沈黙は肯定だよな？「あ、図星か」「……」「まあ要するに奥さんが実はめっちゃいい子だったということに気付いちまったってわけか」そーいや、こないだ王宮で行われた夜会でこいつの奥さん、すっげー株上げてたよなぁ
中身もよくて、社交もこなせて、おまけに美少女ってか
そりゃ気になるわな
男だもの、そこは否定しねー
「……そうだ」「で悩んでるってわけ？」「まあな」「そりゃ、どう考えても奥さんだろ」「なんでだ？」「文句の一つも言わずに健気に家を守ってくれてるんだろ？えらいよなぁ
それに世間に認められた正妻だし？」できた正妻と、楽しみだけを追う愛人
そりゃどっちがいいかわかるだろ
今まで自分のやってきたきたこと、ちったー反省すりゃ、正解なんてすぐ出るでしょ
それにうすうす気づき始めたからこそ、こうして悩むんであって
「そうだな」「ま、こんなところでぐだぐだ考えててもよくないぞ～
さっさと決断しねーと大変なことになると思うけどな～」あの気の強そうな愛人のことだ
正妻ンとこに堂々乗り込んでいって修羅場演じんじゃね？「ぐぐっ……」「そんな健気な奥さんに愛想つかされる前に何とかしろよ～」いろいろ思い当たることがあるのか、呻る団長に「じゃな～」と後ろ手バイバイしながら、オレは団長室を後にした

最近旦那様が晩餐を本館の奥様とご一緒されるようになってから、お連れ様のご機嫌は悪くなるばかりです
旦那様が本館で晩餐を食べてくる→お連れ様が一人メシ→お連れ様不機嫌→帰ってきた旦那様にあたる→二人ぎくしゃく→だから旦那様は帰ってこないいわゆる負のスパイラルってやつですね
以前は旦那様が、お連れ様から片時も離れない感じだったのですが、最近はそんあこんなでなんとなく二人の間によそよそしい空気が流れることもしばしばで
お連れ様は旦那様をシカト……こほん、空気みたいに無視し、旦那様が気まずそうにしているのをよくお見かけします
まあ、旦那様がどっちつかずな態度をされているのが一番の原因かと思われますがね
もういっそ奥様には最初のころのように興味を示さないで、こうして今までのようにここでお連れ様と引きこもっていてもらっている方が平和じゃないですかね
大丈夫、奥様は私たちが幸せにして差し上げますから！
A「今日も派手にケンカなされてたわ～」B「あら～また？」A「そうよ
最近よくあるわよね」B「旦那様がぐずぐずしてないでさっさと別れ話にケリを付けないからでしょ」A「そうそう」B「ケンカした後のお連れ様の機嫌最悪だし？」A「私たちに八つ当たりはないけど花瓶とかモノ壊すのやめてほしいわね」B「せっかく奥様がお選びくださったのにね」A「お連れ様は知らない事実だけどね」B「まあね～
あ、そう言えば奥様から下賜されたクマがシャケ咥えてる置物、あれ、どうした？」A「ああ、さりげなく玄関に飾っておいたわ」B「ブっ、玄関？」A「どうせ誰も見やしないもの」B「そおね～」A「じゃ、明日はチームBよろしくね！」B「機嫌の悪いお連れ様かぁ
憂鬱」A「私たちは楽しい本館当番♪」B「いいなぁ～」
王宮内、騎士団詰所内にある騎士専用カフェテリアの片隅で、カモミール・アンゼリカ・アルカネットという特務師団の綺麗どころトリオが、休憩という名の女子会を開いていた
カ「見てしまった……」真面目な顔で戦（おのの）くカモミール
アン「何を？」アンゼリカ、アルカネットが首をかしげる
カ「公爵家から愛人が出て行くのを
それを見送っている団長の奥様と執事の姿を」アン・アル「「はぁっ？！って、えええ～！？」」ガタガターン！と椅子を盛大に後ろに倒して勢いよく立ち上がる二人
なんだなんだと飛んでくる視線にハッとし、冷静になって座りなおす
アル「それって、公爵家には正妻がいるから居づらくなって、他所に移ったってこと？」険しくなった目元に殺気が漲る
アン「それなら奥様がわざわざお見送りするかしら？」顎に拳を当て、思案するようになるアンゼリカ
アル「ん～、そう言われたらそんなことしないわよねぇ」殺気を引っ込め、冷静になるアルカネット
カ「……団長の最近の行動も絡めて鑑みるに、団長は奥様をとって、愛人とは別れた
そこで家を出て行ったのを奥様と執事が確認していた、というのがしっくりくるかしら」アン・アル「「なるほど～
確かにしっくりくるわ」」三人、額を突き合わせて納得がいった様子でうんうんと頷きあっている
アル「しっかし公爵家、ガードが固いからぜんっぜん情報漏れてこないのよね～
まったくスパイ泣かせだわ」
某貴族邸で行われている夜会
今日もわたくしは完璧なのよ
あの方のお好みそうな、しっとりとした臙脂のドレス
もちろん露出は高めに、自慢の胸はこれでもかと強調して
腰のくびれはコルセットギリギリまで縛り上げてキュッとさらに細く
髪はゴージャスに巻いて、お化粧も派手目にして
完璧にあの方好み！！よっしゃあ！と気合を入れていると
「きゃあ！フィサリス公爵様がいらっしゃったわよ！」「今日も素敵よねぇ」「今夜はお一人みたいよ！チャンスじゃない？」黄色い声でざわめきだした会場
ああ、あの方がいらっしゃったのね！入り口を見ると、もう令嬢ども（と書いて肉食獣と読む）があの方に群がりはじめている
ああ、今日はあの目障りなオンナを連れていらっしゃられないのね
誰かが言ってたけど、今日はチャーンス！「失礼
あら、ごきげんよう
失礼、どいてくださる？」邪魔よ、おどきなさい
群がる女子群(肉食獣)をぐいぐい掻き分けて、私はあの方の元へと急ぐ
「まあ、バーベナ様！」「ごきげんよう」「今日もお美しく」わたくしに気付いたどこぞの令嬢（と書いてザコと読む）が挨拶をしてくる
その声にまわりもわたくしに気付き出し、自然と道が割れた
おーほほ！それでよろしくてよ！挨拶を適当に返して、遮るものなくとうとうあの方の元へ！「サーシスさまぁ、お久しぶりですぅ」ニッコリと全力の笑顔で微笑み、ちょっと甘ったるい声でご挨拶する
さり気なくサーシス様の腕に、自分のそれを絡めることも忘れずに！「ああ、バーベナ嬢
お久しぶりです」「お一人で来られるなんて
どうしてわたくしを誘ってくださらなかったのですかぁ？」「約束していた人が急に来れなくなってしまいましてね
本当に急だったので、仕方なく私一人で来たんですよ」「……」いつも通りの麗しい笑顔でおっしゃってるけど、さり気なくあのオンナのことをアピールしてるわよね、それ
しかもしれっと腕は解かれてるし
むきーっ！！……ごほん
取り乱してしまったわ
いいのよいいのよ
だって聞くところによるとあのオンナ、身分も何もないらしいじゃない
しかもサーシス様よりも年上、若くもない
本当に美貌と体だけ
ふん！こっちはね、フィサリス家に次ぐ名門アルゲンテア公爵家の、しかも長女なんですからね！地位も名誉も完璧なのよ！おまけにサーシス様好みのスタイルだし
顔も、自分で言うのもなんだけどかなりイケてるわよ
サーシス様のお好みは徹底的に研究させていただいたわ
ばっちり理解してるんだから！サーシス様の隣に立つのはわたくしよ！サーシス様、早く目を覚ましてわたくしを見てくださいませ！！なのに
……なんで
なんでなのよ！？サーシス様、ゴージャスで華やかな女がお好みじゃなかったのですかっ？出るところは出て、締まるところは締まる
そんなメリハリバデーがお好きじゃなかったのですかっ？！きょぬー好きじゃなかったのですか！？どうして貴方はそんな地味な女を「妻です」って連れてるの～？！どうしてそんなひんぬーを連れてるの～！！しかもユーフォルビア伯爵家の娘ですってぇ？！貧乏で家が傾きかけてるってもっぱら評判の！しかもそんな娘、パーティーでも見たことないわよ！！むきゃ～～～っ！！！間違ってる！こんなの激しく間違ってるわ！！これは一言物申さずにはいられませんことよ！！……そして後日
アルゲンテア家で行われた夜会でヴィオラに絡み、見事サーシスによって撃沈させられたバーベナであった

「今日も奥様をしっかりと磨き上げるのよ！」「「「らじゃっ！！」」」ミモザの掛け声で気合を入れて、湯あみから上がってくる奥様を迎え撃つ（？）私たちエステ隊
「はいはいはいはい～、さ、奥様！こちらに寝そべってくださいませね～」そう言って奥様を、エステ特設ベッドに案内します
ちなみにこの特設ベッド、エステのたびに、エステのためだけに、寝室に運び込まれてくる代物なんですよ！だってマッサージオイルで寝台を汚しては、奥様が寝る時に不快な思いをしてしまうでしょう？奥様がマッサージベッドに横になると、私たちは素早く配置につきます
脚二人、上半身一人、頭と顔一人
私は畏れ多くも上半身担当
頭と顔は、もちろんミモザ
悔しいけど一番上手だからです
一番最初は確か、ロータスさんのダンスレッスンで奥様がグロッキーだったところを、お疲れをほぐすためにマッサージしたんでしたっけ
あれから結構経ちましたねぇ
しみじみ
……って、そんな感慨に耽ってる場合じゃないわ
ダンスが終わった～といっては奥様に群がり、夜会・パーティーに行く～といっては奥様に群がり
私たちエステ隊は寸暇を惜しんで奥様磨きに精を出しましたよ！その甲斐あって、奥様は
「磨けば磨くほどに、奥様のお肌って艶々ピカピカになりますよねぇ～」そう
体中すっかりぴかぴかつやつや
乙女の憧れ、陶磁器肌です
湯上りたまご肌なのです！今日も全身全霊でマッサージ、頑張らせていただきます！ぐぃぃ、ぐぃぃと力を込めて押したり、かと思いきや触れるか触れないかのソフトタッチで背骨に沿って老廃物を流したり
私の手に吸い付いてくるようなしっとりとしたなめらかさ、しかし押し返す弾力は瑞々しく
ぎゃー、もう、鼻血もの！！……ヤバい、マジで鼻血吹きそう
いや待て私！そんな不純な気持ちで奥様に触れるなど許されるのか？いや許されまい！しかしやっぱり私が鼻息荒くマッサージしていると
「ちょ、奥様の背中を見つめる目がヤバいよ？わからんでもないけど」「あ、ヤバい？エロオヤジ化してた」ひそひそ
隣の侍女に小さな声で指摘を食らいました
ああ、止めてくれてありがとう
危うく大事な道を踏み外すところでした
今度こそ邪念を振り払い、一心不乱にマッサージです！マッサージ後の奥様は、それはもうお肌の色つや麗しく、ほっぺなんて薔薇色で！もうマジ天使！！今日は旦那様と夜会に行かれるそうで、旦那様の衣装とリンクした菫色のドレスを着ています
完璧に盛装した奥様の素晴らしいこと！磨き上げてきた私たちも鼻高々です！仕上がった奥様を前にして、また鼻息が荒くなります
なぜか奥様はとっても謙虚で、ご自分の魅力をちっとも理解していませんけど、奥様ほど素敵なレディはこの国の社交界にはいませんことよ！さあ、夜会でその魅力を存分に見せつけてきてくださいませ！！おーっほっほっほっほ！！「……で、なんでアンタが高笑いよ？」「ん？だって公爵家自慢の奥様だから！」「まあ確かに」
最初のフィサリス公爵家襲撃の前
団長不在の時間を狙って、特務師団屯所に団員が集まっている
もちろん招集したのはユリダリス
ユリダリス「え～コホン、みんな
知っている者もいるかと思うが、団長が愛人と別れた」全団員「「「「「えええ～～～っ？！噂は本物だったのか～！！」」」」」どよめく団員たち
そこですっと立ち上がった麗しき女性騎士――
カモミール「私、愛人が出ていくところばっちり見たもんねっ！」グッと親指を立て、ドヤ顔のカモミール
A「どんな情報屋よりも信頼できる情報っ！」B「もはや疑いようもない……！」神々しいものを見る目になる団員たち
ユ「びっくりするよな
もちろんオレも驚いたさ
どうやらヤツは本気で奥さんに惚れたらしい」団員たちによる寸劇を適当に流し、本題に入るユリダリス
全団員「「「「「マジすか～！！！」」」」」ユ「だって、あのベタ惚れだった愛人追い出したんだぞ？」D「まあ、確かに？」ユ「仕事ぶりも、効率が以前より格段に上がってる
それにやたら奥さんを気にしだした」E「そうですね～」ユ「あのキレカワイイ奥さんが、どうやってヤツを変えたんだろ？？あんなに純粋に恋しているヤツを見たことないぞ、オレは」A「団長が純粋な恋とか……」B「想像できねぇ」C「駆け引きとか一夜限りの遊びばっかりだったと思ったら、次はいきなり愛人にべったり溺れて――って、なんか清くない女関係ばっかりのイメージ……」ガクブルする団員たち
ユ「否定はせんが、忘れてやってくれ
黒歴史だ」苦笑いするユリダリス
D「でもあの儚げ美少女奥様なら、なんか納得かも」E「んだんだ」A「あの奥様となら、清いお付き合いができそう……」B「なに夢見る乙女みたいなキラキラお目々してんだよキモイ」ユ「まあまあ
でもそう思うだろう？そこでだ
その奥さんをこの目で見たいと思わないか？」にやりと笑い、団員たちを見回すユリダリス
全団員「「「「「思います！！！！」」」」」ユ「だよな
よし、そうと決まれば襲撃だ
ヤツに無理矢理ついて帰るぞ！そして二人の様子を、いや主に奥様を間近に観察するんだ！」D「幻の奥様に会えるぞ～！」F「待ってて儚げ美少女～！！」ユ「そしてヤツに純な恋を成就してもらって、さらにまじめに働いてもらうためにも、ヤツのいいところを奥さんに聞かせて、奥さんにもヤツに惚れ込んでもらおうではないか！」全団員「「「「「おお～！！」」」」」ユ「じゃあ、決行は今夜だ
どんなに嫌がってもしつこく食い下がるんだぞ～
団長の仕事が終わりそうになったら合図するからな
各自逃すなよ
逃したら容赦なくおいていくぞ～」全団員「「「「「らじゃっ！！」」」」」
また団長のいない隙を狙って、特務師団員による、公爵家襲撃後の反省会が屯所で開かれている
ユリダリス「え～コホン
昨夜の襲撃の反省会を開催する
指名するので当てられた者は速やかに発言しろ
まずはお前だ」A「はい
団長が奥様を、僕たちからやたらと離そうとするのが面白かったです」ユ「なるほど
ヤツは意外と嫉妬深かったようだな
これまではそうも思わなかったんだが、意外な一面を見れたな
では次、お前」B「はい
団長は僕たちを帰そうと頑張っていましたが、奥様がとりなしてくださったのがマジ天使と思いました」ユ「そうだな
天使のようにかわいかったな
では次、お前たち」綺麗どころトリオ「「「はい！」」」キラキラと輝かんばかりの微笑みを向けてくる綺麗どころトリオを指名するユリダリス
カ「私たちは奥様に、団長がいかに優秀かということをたっくさん聞かせて差し上げました！！」褒めて褒めてと言わんばかりの笑顔で発言するカモミール
ユ「うん、確かに途中まではそうだったな」軽く流すユリダリス
アン「はい！これまでの輝かしい戦歴をお伝えできたと思います！」こちらも見えない尻尾をブンブン振っているようにご機嫌なアンゼリカ
ユ「奥さん、聞き流してる感じがしたけどな
まあいい
で？」続きを促すユリダリス
アル「『人として』というところで、若干の作戦ミスを犯したように思われます」シャキーンと凛々しく自ら犯したミスを報告するアルカネット
それを見てこめかみをひくりと動かすユリダリス
ユ「若干じゃねえだろ！！それまで俺たちが一所懸命ヤツのいいところを売り込んでたのに、お前ら酔っ払いついでに全否定してきただろうがっ！！！」ブチンと何かが切れたユリダリス
カ「でも団長の人となりは余すことなくお伝えできたと思うのですが～？」アン「奥様も、しっかりお聞きくださいましたし？」アル「武勇伝もばっちりでしたよ！」そんなユリダリスなどお構いなしな綺麗どころトリオ
ユ「確実に下がった……
ヤツの奥様内評価が確実に下がった……」顔を手で覆い、項垂れるユリダリスであった

ゆっくりヴィオラと外出を楽しもうと思っていろいろコースを考えたんだけど、どうもヴィオラの反応はイマイチ
ドレスか普段に着る服をプレゼントしようとマダムのオートクチュールに連れて行けば、いつの間にか僕のものを買うということにすり替わってるし、流行りの宝石商に行けば、自分はこの間新調したばかりだから要らないと、ここでもまた僕のものを買ってしまった
おかしい
ヴィオラにプレゼントするはずだったのに
今日の外出で、そこらにいる令嬢たちなら喜んで受け取るだろう贈り物は、どうやらヴィオラには通用しないということがわかった
まあヴィオラに見立ててもらったシャツはシックで僕の好みのものだったし、カフスボタンも控えめなデザインながらも華やかさを添えるもので、結構、いやかなり気に入った
なかなかヴィオラはセンスがいいみたいだ
今日一日で、ずいぶんヴィオラの好みや考え方がわかった気がして嬉しくなった
どうやら彼女は今まで僕の知っているような令嬢のタイプには当てはまらないみたいだ
道理でいろいろすれ違うはず
これからはもっとヴィオラのことを考えないといけないなと反省した僕は、さっそくリサーチにかかろうと思う
まずは一番身近にいるロータス、ダリア、ミモザあたりから情報収集だな

僕のやることにイマイチな反応しか見せないヴィオラをどうしたら喜ばせられるのかと思い、いろいろ考えた
でも僕が考えるものでは喜ばないのなら、ここはひとつ身近なものの意見を聞くのがいいかもしれないと思い立ち、使用人たちに聞いてみることにした
彼らならいつも一緒にいるので、僕の知らないヴィオラを知っているはずだからね
～ダリアからの聴収～「ヴィオラの好みはどういったものなんだろうか？」「奥様のお好みでございますか？」「うん、そうだ」「何の、でございましょう？」「何でもいい
いや、そうだな、趣味だな」「ご趣味でございますか……
特にこれと言って偏ってお気に召すものはないようでございますが、周りを綺麗にしたり飾ったりするのがお好きなようでございます」「そうか
他に興味を示すものは？」「調理などでしょうか
よく厨房でご覧になっておられます」「わかった
ありがとう」ダリアからの聴収でわかったことは、ヴィオラがきれい好きだということと料理が好きだということかな
～ミモザからの聴収～「ヴィオラの好みを聞きたいのだが」「奥様のお好みでございますか？」「ああ
服装などなんでもいい」「華美なものよりも清楚でつつましやかなものを好まれます
ごてごてとした派手なものよりもシンプルなものを選ばれます
これは総てにおいて共通しておりまして、服もそうでございますし、お食事にしてもでございます」「そうか、なるほど
他には？」「他でございますか……
お花などがお好きですが、こちらも素朴なお花の方を好まれるようでございます
見栄えのする花は総てお邸の飾りにしてしまわれて、ご自分のお部屋にはいつも目立たないけど可憐なかわいらしいお花を飾っておいでです」「わかった
ありがとう」ミモザからは、ヴィオラが派手に目立つものは好まず、つつましやかだということが判った
～ロータスからの聴収～「ヴィオラについてロータスの分析が聞きたいのだが」「私の、でございますか？」「ああ、客観的に見てヴィオラがどういう人物か
僕よりも一緒にいる時間が長いからな
むかつくことに」「まあ、そうでございますね、全体的なことを申し上げますと育ってきた環境のこともありますがつつましやかでいらっしゃいます
贅沢なことを好まれません」「……そんな感じだよな」「性格はとても気さくなお方です
われわれ使用人ともすぐに打ち解けてしまわれましたし」「……僕には全然打ち解けてくれていないよな……」「時間の問題でございましょう」「それだけでない気がするのは気のせいか……？」「お心当たりがございますなら、それを改善するよう努力なさいませ」「ぐっ……」「ああ、それに無駄な出費を嫌がられます」「……」「モノより思い出なのでございましょう」「……」「プライスレスでございますよ」「……」「……これから頑張ってくださいませ」「……頑張る」ヴィオラの身近な使用人たちの話を聞くに、心が折れそうになった
否、むしろ最後のロータスとのやり取りですっかりポッキリ折れたと言った方が正しいな
僕のやってきたことは全部ヴィオラの好みと正反対……っ！！いや、たまには強引な方がいいよな？そうだよな？……これからはちゃんと周りを見て行動しようと心に誓った

いつも通り、仕事を終えて屋敷に帰ってきた僕
一番にヴィオラが出迎えてくれたらいいのにな～と思うけど、開いた扉の向こうにはロータス
……いつも通りだ
「ただいま帰った」「お帰りなさいませ」そして繰り返されるいつもの会話
早くヴィオラが出てこないかな、と気がせくけど
「今日はどうだった」「特に変わりはございませんでしたが、奥様がそこにあった置物を落とされまして」そう言ってしれっと空になった台座を指さすロータスの指先を追い、視線を動かす
そしてそこをじっと見て、何があったかを思い返す
は？！あそこは何か置物が置いてあったよな？……それ、今ロータスが言ってたな
どんなだったかはっきり覚えてないけど、重たそうな壺みたいな何か
え？それをヴィオラが落としたって？いや、ちょ、まてよ！顔色が変わるのが、自分でもわかった
「は？！あれは確か割れ物だったと思うんだが？で、ヴィオラは？怪我はなかったのか？！」慌ててロータスに確認する
「はい
幸いにもお怪我はありませんでした」「はぁ～
ならよかった」大きく息を吐けば、知らず入っていた力が抜けるのを感じる
何事もなかったように答えるロータスを見ると、本当に大丈夫だったんだろう
あ～、びっくりした
万が一、ヴィオラの上に落ちてきでもしろ
打ち所が悪かったら大変なことになってたとこだぞ！まあそんなことになってたら、今頃こんなに悠長に会話なんてしてないだろうけど
やっぱり早く、ヴィオラ出てこないかな
この目で無事を確認したい
なんてことを思いながら、僕がヴィオラがいつも駆け下りてくる階段に意識をとばしていると、「しかし」「しかし？」ロータスが続けてきた
なんだ、続きがあるのか？階段から視線を外してロータスを見ると、「お値段の張る飾り物を壊したとたいそう気に病まれ、落ち込まれている様子でしたので、ご実家での静養をお勧めいたしました」ん？実家で静養？「え？」「ですから、奥様は只今ご実家におられます」「何？！実家？！実家で静養しないといけないくらい、ヴィオラは落ち込んでいるのか？」「はい」「……そんなにひどく落ち込むほど、大事な置物だったか？」あれって、確か先々代、つまり僕のおじい様が気に入って飾っていたものだったよな
高価と言えば高価だけど……
「いえ、それほど大事なものではありません
むしろあれが壊れたことを知れば、先代様は喜ばれるかもしれません」父上は『趣味じゃない』とか言って嫌そうにしてたよな
移動させるのがめんどくさいだけで、あそこに飾ってただけのものだ
だから大事なものでもないし、ひどく落ち込むものでもない
「だよな
それをヴィオラは知ってるのか？」「いえ、ご存じありません
というか何も聞く耳持たずの状況になってしまわれて」あ～……
なんかちょっとわかる気が……
「そうか
……で？いつ帰ってくるんだ？」「さあ？ごゆっくりなさってくださいとしか申し上げておりませんので」「おい！！期限を設けろよ！期限を！！」「はあ」「もういい！今から迎えに行ってくる！」「お夕飯時かと思われますが……」「構わん！行ってくる！！」ロータスは止めにかかったけど、そんなの聞けるか
僕は入ってきたばかりの扉をまた飛び出し、厩（うまや）に向かった
「……やっぱりゆっくりなどできませんでしたね～」ロータスがボソッとつぶやいていたなんて知りもせずに

「ヴィオラは大丈夫か？！」「奥様はまだご実家でございます」「へ？だって『危篤』って」「『危篤』ではございませんよ？よく見てください『帰宅』でございます」ロータスが指すのは、僕の手に握りしめられていた伝言の用紙
すっかりくちゃくちゃだが
そこには、『okusama kitaku sugu kaere』と書かれていたのだ
どうやら僕は早とちりして『ta』を『to』と読んでしまっていたらしい
恥ずかしいからスルーしよう
「じゃあヴィオラは帰って来ているのか？」「いや、ですから先ほど申し上げたようにまだご実家でございます」「はあ？」「こうでもいたしませんと旦那様は帰宅途中にユーフォルビア家に行かれるのが目に見えておりましたので」「だめなのか？」「家族の団欒を邪魔してはいけません
晩餐もこちらでご用意いたしますし」「向こうで食べたらいけないのか？」「家計を逼迫するようなことは」「じゃあ食費をおさめれば……」「モノより思い出でございます」「……」「プライスレスです」「……」「さ、晩餐の準備はできておりますよ
着替えもなさってください」「……はい」
私は花
低木樹とでもいうのかしら、背はそんなに高くなくて、小さな丸い葉っぱは青々と、その間に小ぶりな桃色の花をみっしりとつけている
ティアカスっていう名前なんだけど、そんなマイナーな名前、庭師チームの人くらいしか知らないでしょ
気が付けば私はこのおうちの温室にいたわ
年中同じ暖かさで快適なのよ
寒すぎるとか暑すぎるって、私には向かないの
ベリスさんという男前さんが私の世話をしてくれる
男前なんだけど無愛想
でも私を手入れするときの扱いはすごく丁寧だから心地いい
うん、サービスして花を二割増しで咲かせるか
ついでに若干の延命
いつもはベリスさんと庭師さんくらいしかこの温室にいなかったのに、ある時から女の人がやってくるようになった
若い、かわいい人
新しい庭師さんかしら？新人さんだからか花には触らせてもらってないみたい
せっせと雑草なんかを抜いている
あの綺麗な手で手入れされたら、きっと気持ちいいだろうなぁ～
あ、ベリスさんもいいんだよ
ほら、庭師チームは男の人ばっかりだからね、たまにはね、女の子もいいなぁって
楽しそうに雑草を抜いたり、名もない花（これは触れてもいいみたい）を大切そうにどこかに持っていったり（※１）している
ごくたまーに、私の下に生えた小さな雑草を抜いてくれたりもするんだけど、とっても丁寧に、根っこが残らないよう慎重に抜いてくれるのよね
なかなかやるじゃない
しばらくして、私が植え替えられることになった
ちょっと前にベリスさんと誰か、ベリスさんよりもキラキラしたカッコイイ男の人が、温室を見て回って私を見つけてそう決まったのだ
植え替えられたら、あの女の人に会えなくなるのかなぁ
ちょっと寂しいなぁ、と思っているうちに、いつもの素焼きの素っ気ない植木鉢から、綺麗な模様が浮き彫りにされた真っ白の素敵な鉢に植え替えられてしまっていた
あ、おめかし
ちょっとテンション上がったわ
しばらくすると、あのキラキラの男の人と、あの女の人が私のところにやってきた
あら、あの女の人とキラキラの男の人は知り合いなのかしら
キラキラの男の人の、女の人を見つめるまなざしが柔らかいところを見ると、これは惚れてますな
「これ、ですか？」「そうです
これをエントランスに飾ってはどうかと思いましてね」二人の話からすると、どうやら私は『エントランス』というところに引越しをするみたいねぇ
温室（ここ）のように快適ならいいけど
「……はい！すっごくいいと思います！」他にも何かいろいろ話してたみたいだけど、とりあえず女の人は大賛成したみたいで、花がほころぶように笑っている
かわいいわね、この子
それを見たキラキラさんも嬉しそうに微笑んでる
あら、意外といい感じなんじゃない？この二人
でもそこなキラキラの男の人！花より綺麗な微笑みってどうよ
そのまま、私はお屋敷のエントランスといわれるところに引越しした
あれから毎日私の世話は、あの女の人がしてくれる
そしてこまめに形を整えるために、ベリスさんもやってくる
うん、なかなか快適よ
よし、出血大サービス
五割増しで花を咲かせちゃうよ！そして
「ただいま帰りました、ヴィオラ！」「お帰りなさいませ、旦那様」キラキラさんと女の人の距離も観察中
いい感じなんだけど、微妙な距離を感じるのよねぇ
まったく
いつになったらゼロになるのかしら
※１ヴィオラ専用の庭に持って行ってます
朝はいつもダリアさんと一緒に奥様を起こしに参ります
よほどお疲れの場合でなければ、奥様はいつもたいてい私たちが部屋に行く頃には起きていらっしゃるか、寝ていても一声かければすぐに起きてこられます
基本的に寝起きはよろしいお方です
ところが今朝
まだ奥様の部屋に行くのには少し早い時間でしたが起きておられたらいけませんから、部屋の前で様子を伺い待機しようと、私たちが階段を上り奥様の部屋の方に体を向けたところ
「……旦那様？」「あ」奥様の部屋の前に、今にもドアノブに手をかけようとする旦那様の姿を発見したのです
行き場をなくした手をびくっとさせて、いかにも不審者です
旦那様、奥様の部屋に無断侵入でございますか？！旦那様とはいえ、奥様の了解なければ私は許しませんよ？悪戯が見つかったようなばつの悪そうな顔の旦那様を私がじと目で見ていると、ダリアさんは、「こちらで、このような時間に、何をしていらっしゃるのでございましょうか？」まだ奥様はさすがにお休みでしょうから、低くひそめた声です
ゆっくりはっきりと言い含めるように言ってます
この声が怖いんですよね～なんて口が裂けても言えませんが
「い、いや、ヴィオラに見せたいものがあったから誘いに来たんだ」同じくひそめた声ながらも若干噛む旦那様
やっぱり旦那様もダリアさん怖いのかも
「こんな早くにでございますか？」「そうだ」「では私が奥様をお起こししてまいります」「いや、僕が起こそう」無駄にきりっと言い切る旦那様
どうしても部屋に入りたいようです
「では私どももご一緒にお部屋に参りましょう」「……」さすがはダリアさん、有無を言わさず同行です
部屋に入れば一目散に奥様の元に直行する旦那様
とっても嬉しそうなのはいいのですが、不埒な行為に走れば全力でお止めするしますからね？いつでも動けるように壁際に待機はするけれど、侍女として主夫妻の様子は直視しないように空気に徹します
直視してないだけですからね
様子はしっかり見てますからね！突然の旦那様の乱にゅ……こほん、登場に、奥様が驚かれています
驚いて光速で後ずさったから、どうやら背中を打たれたみたいです
そんなに起き抜けに驚かれては心臓によろしくありませんわ！おのれ旦那様……っと、軽く殺意なんて湧いていませんよ？これは後でロータスさんにチクッ……報告ですね
きっとこってりお説教コースでしょう
うっふっふ～
奥様を驚かせた罰ですよ！
私こと、フィサリス家侍女長ダリアの一日の最初の仕事は、奥様をお起こしすることでございます
簡単に今日の仕事の打ち合わせを使用人全員でした後、私はいつもどおりミモザを従えて奥様の寝室へと向かいました
よほどお疲れでない限り奥様は寝過ごしたりはなさいませんので、私どもがお部屋に行く頃にはすでにお目覚めになっているか、眠っていたとしても軽くお声掛けするだけで起床なさいます
今朝も奥様をお起こしするにはまだ少し早い時間でしたが、部屋の前で待機していようと奥様の部屋に向かったのですが
私たちの前に、奥様のお部屋に侵入……いや突撃……こほん、訪れようとしている人物を発見してしまいました
「……旦那様？」「あ」ドアノブに手をかけようとしていたのは旦那様でございました
こんな時間にあなたは何をしてるんでしょうか？視線にその気持ちを込めれば、旦那様は行き場をなくした手をびくっとさせておられます
どうやら何か下心がおありですね？私たちに見つかってビクついたところを見ると、旦那様、奥様の許可は得ていませんね？いくらご自分の妻とはいえ、レディのお部屋に無断で侵入はお行儀が悪いですよ！ご領地にこもられている大奥様が聞いたら激怒ものです
旦那様は悪戯が見つかったような、ばつの悪そうな顔をしていますが、「こちらで、このような時間に、何をしていらっしゃるのでございましょうか？」まだ奥様はお休みでしょうから、低くひそめた声で問いかけました
ええ、ちょっとドスをきかせたなんてことはございませんよ？すると、「い、いや、早くヴィオラに見せたいものがあったから、部屋まで誘いに来たんだ」同じくひそめた声ながらもしどろもどろに弁明する旦那様です
やはり何か下心がおありのようでございますね！最近の旦那様は奥様に大変ご執心です
それはとても喜ばしいことなのですが、ここは奥様のお気持ちというものも尊重していただかねば
奥様のお気持ちが旦那様に向かない間は、私も見張らせていただきます
「こんな早くにでございますか？」じっと旦那様を見据えながらお聞きすると、「……そうだ」何かやましいことを考えていましたね
目が泳いでおりますよ！「では私が(・・)奥様をお起こししてまいります」「いや、僕が(・・)起こそう」どうしても部屋に入りたいのか、やけに食い下がってくる旦那様でございます
「では私どももご一緒にお部屋に参りましょう」「……」このように不審な旦那様を、みすみす奥様の元に行かせるわけにはいきません！ここはしっかり同行させていただきます
部屋に入れば一目散に奥様の眠る寝台に直行する旦那様でございました
嬉しそうなのはいいのですが、無防備に眠る奥様に手出し無用でございますよ！「ヴィオラ、ヴィオラ」愛しいものを見るように嬉しそうな顔をして奥様を起こす旦那様
ワタシとミモザは空気に徹します
ここは主夫妻を見て見ぬふりが、使用人の鉄則でございますから
「ヴィオラ、起きて」奥様を揺さぶって起こしています
まあ、ここまでなら許しましょう
「～～～‼」ああ、やはり奥様は驚かれておりますね
おや、横に控えるミモザから、何か黒いオーラが滲み出てきています
ミモザは奥様思いですからね
このことはあとで、私からロータスさんに報告をしておかねばいけませんね
……冷静に

僕の自室で、ロータスになぜかお説教を喰らっている僕
ヴィオラには喜んでもらえたはずなのになんでだ？！「ダリアとミモザから聞きましたが」「……」「早朝に奥様のお部屋を襲撃されたそうで」「……」「お気持ちはわかりますが、そこはぐっと我慢して、帰ってきてからでもよろしかったのではないでしょうか？」「だって早く見せたかったんだよ」冷静なロータスの前にブスッと渋面の僕
「だからといってレディの部屋に勝手に侵入はよろしくないと思われますが？」「っつってもヴィオラは僕の妻だけど？」「んなもの、まだ書類の上だけでしょうが」「うっ」グサッ
ロータスの一言にかなりの大打撃
泣くぞ
「だからそれを撤回しようと頑張ってるんだろうが！」「もうちょっと健全な方向で目一杯頑張ってください」「……だって、寝顔見たかったし」「……」「僕の両親が来た時に同室したけど、あの時はヴィオラに関心があまりなかったから寝顔とか見てなかったし？今考えたらすっごい美味しいシチュを逃したとか思っちゃうわけで？」「……旦那様？」「……なんだ？」「理性、は大事でございますよ？」「一応記憶に刻んでおく」
「なんと？！」ロータスから来た最新の報告書を手に、思わず震えてしまった前公爵
「いきなりそんな大声を出されて、どうなさったんですか？」そして、夫のただならぬ雰囲気に、持っていたティーカップを取り落しそうになる夫人
フィサリス公爵家の領地にある別荘は、先程まではいつもと同じ穏やかな昼下がりの時間だったのが、王都の公爵家からもたらされた手紙のせいで一変した
夫人に見守られながら食い入るように、何度も何度も手紙の文面を読み返した前公爵は、それでもなんだか狐につままれたような、呆然とした面持ちで紙面から顔を上げた
そして、じっと自分を見つめる夫人の、何事かと言わんばかりに揺れたスターサファイアの瞳をまっすぐに見ると
「これが驚かずにいられるかってんですか！！あいつが……サーシスがとうとう愛人と別れたっていうんだよ！！」「えええっ！？本当ですの？！」手紙の内容を要約して妻に伝えると、口に手を当て、目を最大限にまで見開き驚く夫人
「ああ、ロータスの報告書にしっかりはっきり書いてあるよ！！読んでみるといい」驚き固まる夫人に手紙を差し出すと、夫人は黙ってそれを受け取り目を走らせた
先程公爵家から届いたばかりのロータスからの報告書には、数日前に息子とその愛人が公爵家のエントランスで繰り広げたという修羅場のことが、しっかりはっきり事細かく記されていたのだった
シュラバを経て数日後には愛人は屋敷を出ていったこと、二人はきっぱりと関係を清算してしまったこと――サーシスが捨てられる形になったのはご愛嬌だが
今はもはや誰の目から見ても、サーシスがヴィオラにご執心だということ
報告書を読む夫人の手も震える――
「「これは、この目で確かめなくてはいけませんねっ！！！」」そして、二人の瞳が爛々と輝いた
臨戦態勢の息子夫婦よりも、むしろナチュラルな普段の二人を見てみたいと考えて、自分たちの公爵家訪問はギリギリまで伏せておくことにした
急に(・・)王宮に呼び出されたという野暮用も、いい口実になった
ワクワクしながら公爵家に着けば、今回はサーシスとヴィオラに仲良く揃って出迎えられた
前回サーシスは、遅れての登場だったのに
しかも庭園の方からなんて、それまでどこにいたのかバレバレすぎるという
ヴィオラの肩を抱きご満悦なサーシスに、いつも通り朗らかに微笑むヴィオラ
「ふむ
えらく距離が近づいてますな」「ほんとほんと
サーシスの顔がだらしないわ、やーねぇ」こそこそニヤニヤしながらひそかに二人を観察する前公爵夫妻
さらに観察を続けると、サーシスが、ヴィオラの機微に敏感になっているのが目に見えて明らかだった
ヴィオラの、ちょっとの表情の変化も見逃さないのだ
それはいつも気にかけているからこそできるというもの
「あいつが人を気遣ってるぞ！」「まあ！」「……自分の息子なのに、何この反応って思うけど」「……そうですわね」ヴィオラはこれまでと変わりなかったのに、サーシスの変化が著しくて驚く二人
ヴィオラのために改装されたと聞いていた別棟にもお邪魔したが、愛人がいた形跡はきれいさっぱりなくなっていた
別棟を改装するにあたっても、ヴィオラの好みを使用人たちから聞き込みリサーチして取り入れたというのも驚いた（ロータス情報）
「まさかの使用人全員グルでの愛人隠しも疑ったけど、本当に影も形もなくなっていたな」「まるで最初から存在していなかったのようでしたわね」「それに、なんだろう……
あいつの様子が変わった、よな？」「ええ！！ヴィーちゃんにすっかりメロメロになってますわね、あの子」「ああ
ロータスの報告でも、ヴィオラの存在のおかげで、あいつが屋敷のことに関心を示してきているらしいし、仕事も、前よりきっちりこなして、いい方向に向かってきているようだし？」「ほんと、ヴィーちゃんにはいい意味で裏切られっぱなしね～
また綺麗になってましたよ！」「会う度に変わっていくね、ヴィオラは
そしてとうとう、あいつまで陥落させてしまったとは！いやはや、面白い子だ」息子の株はちょっと回復傾向かな？くらいなのに対して、ヴィオラ株はうなぎのぼり
完全に義両親をも陥落させた――
「こんなにできたお嬢さんは他にはいないよ」「あんな子が私の娘だなんて、鼻が高いわぁ！うふふふふ」「この先、またあいつが何かしでかした時は、しっかり私たちでフォローしてあげようね」「当然ですわ！！！」そしてここでも『ヴィオラ＞サーシス』という格付けが確定したのだった

まさか奥様が使用人に交じっているなんて露程も知らない商人ですが、今回の噂話はこんなところでするには不用意すぎると思います
もしかしたら公爵家にとって由々しき事態に陥ることも考えられるからです
奥様は動揺されているのかオロオロされていますが、興奮した侍女たちはそれどころではない様子
やれやれ、これは教育のし直しが必要か
まあそれはさておき、可及的速やかにこの噂話が本当かどうかを確かめねばなりません
侍女たちには釘を刺し、奥様に暇乞いをしてすぐさま厨房を後にしました
釘を刺したことで少しは落ち着きを取り戻したミモザが奥様についているだろうから大丈夫でしょう
足早に向かったのは庭園にある温室
「ベリス、仕事を頼みます」言葉少なに無愛想な彼に言うと、「わかりました
お庭番は」「三人か……四人」「わかりました」私の意を汲み頷いたベリスは庭園に消えて行きました
ものの数分もすれば弟子を連れて私の執務室に姿を現すでしょうから、私もそちらに急ぎましょう
予想通り、私が執務室について一呼吸おいたかおかないかくらいでベリスは現れました
『お庭番』たちを連れて
「旦那様が王都の郊外に家を購入して若い愛人を囲っているという噂が出入りの商人からもたらされましてね
これが本当かどうかを調べていただきたいのです」私が手短に内容を説明すると、「最近の旦那様のご様子では、ありえないと思うのですが」と呆れたような声を出したのは庭師長ベリス
庭師長でありお庭番の頭でもあるのですが
「ええ、私もそう思いますが火のないところに煙はたちません
とりあえず調べておかねばならないでしょう」「そうですね」「旦那様には証拠が集まり次第連絡をしますので、できるだけ早急に散ってください」「わかりました」「よろしくお願いしますよ」ベリスとお庭番たちは軽く目礼すると執務室を後にした
まったくベリスの言うとおり、最近の旦那様は奥様に振り向いてもらおうと必死でしたからね
これは何かの誤情報だと思いますが、捻り潰さなければならない類だと厄介ですからね
調べておくに限ります
しかしあの商人にはお仕置きが必要ですよね
我が公爵家の大事な大事な奥様を動揺のふちに叩き落としたのですから……！
～フルール王国騎士団・特務師団屯所(とんしょ)にて～緊急に集められた特務師団メンツが会議をしている
「南隣の国にいるカレンから手紙が来た」何の変哲もない安っぽい生成りの封筒を見せながら、サーシスが言う
「うおっ？！復縁か？！」「うわー
団長やっぱり鬼畜！」「奥様に謝れ～！！」「違うわっ！！……ごほん
落ち着け
カレンが、南隣の国の怪しげな動きについて連絡を寄越してきたんだ！」団員たちの暴走に、ついむきになるサーシス
「なーんだー」「よかったー」「オレ、奥様を慰めて差し上げようかなぁって思ったんだけどなぁ」「要らんわっ！！」またもやつっこむサーシス
「で？元カノは何て言ってきたんですか」「ああ、そうだった」このままでは話が進まないと思った冷静なユリダリスの言葉に、サーシスが落ち着きを取り戻す
「南隣の国が我が国を侵略しようと企てているらしい
あちらの第二王子がしきりに洩らしてるそうだ」「はあ？第二王子って、いちおう向こうの軍のトップですよね？それが、団長の元カノ……酒場のオンナに漏らしてるんですか？団長の元カノに入れ込んでるんですか？」「元カノ元カノ連呼するな！……まあ、そういうことだ」サーシスとユリダリスの会話を聞いて、それまでゆるい雰囲気だった特務師団メンツが、きりっと真面目な顔つきに変わった
「でも、団長」サッとアンゼリカが手を上げて発言を乞う
「なんだ、アンゼリカ？」「その情報、確かなんでしょうか？敵国の陽動作戦かもしれませんよ」「まあ、確かに
それは否めないから、こうして会議を開いているんだろ」「失礼いたしました
まさかそのタレコミを盲目的に信じて、まんまと向こうの術中に嵌るとかはないとは思いましたが」「……お前、毒含みすぎだろ」「いえ～？」何気に毒まみれの発言をするアンゼリカ
じと目で睨むサーシスだが、アンゼリカはしれっとそっぽを向いて知らん顔をする
「……まあ、とりあえず
火のないところに煙は立たない
ということで、これからしばらくは裏取り捜査に専念してもらう」「「「「「ラジャ―！！」」」」」～王都郊外・作戦のための基地にて～「商用でやってきている商人ということで
なるべく目立たないように」ちょっとくたびれた感じの衣装に身をやつす、特務師団員たち
「多分団長が一番目立つって」「そんな美形の商人、一発で顔を覚えられますよ～」「もっとモサイ変装しないと
ということで、ハイこれ！」というわけで、もっさい黒縁瓶底メガネをつけられるサーシス
その姿を見て項垂れる団員（男ども）
「もさいはずの黒縁瓶底メガネをも凌駕するキラキラ補正……」「くそう！どういうことだよ？！」ガスッガスッと、手近にあったクッションを殴る団員たち
「まあお前たち、そう落ち込むな
ほら、いつもより『ちょっと』はキラキラオーラが減ってるだろうが」「副団長
激減するはずのアイテムをつけても微減ですよ？俺ら泣いちゃいます」「ま、ちょっとは変身できたということで、よしとしとけ」もさいメガネをも素敵アイテムに変え、インテリメガネ男子に変身したサーシスに、悔し涙を流す団員たち
ユリダリスは苦笑しながら団員たちを宥めた
～潜入・酒場にて～「意外といい身なりしてるやつらも多いんだな」密談を終えて、それとはなしにまわりを観察してポツリとこぼすサーシス
「そうね
ここはわりと上客の来るいい店だからね
旅行客も多いし
だからあなたたちもちっとも目立たないわよ
むしろ馴染んでいるというか
……さすがね」フッと微笑みをこぼすカレンデュラ
ポツリポツリと会話を交わす二人を、変装した団員たちが見ている
この店には、サーシスと男性騎士二名と男装したカモミールとアルカネットが、いつも一緒に来ている
「この方たちも、ホント、綺麗な男の人にしか見えないわ
ここはそっちもイケる人が多いから、気を付けてね」カレンデュラが、男装した二人を見て意味ありげに微笑む
「大丈夫ですよ
返り討ちで再起不能にしますから」しれっと無表情のまま怖い事を言うカモミール
「できる実力があるから怖い」「だよな」ボソッとつぶやく男性騎士
だがすぐさまカモミールにぎろりと睨まれてすくみ上る
「ちゃんと男に見えてよかったです」大ジョッキになみなみと入った発泡酒を豪快にあおるアルカネット
こちらも無愛想
「どう見ても『男』だよな」「どちらかっつーと『漢』だけどな」「それに、団長の元カノを見る目がギラギラしてっから、どう見ても元カノ狙いの男にしか見えねぇ」「「なんだと？！」」←いちおう変装中なので男言葉
カレンデュラを見る目がギラギラするのは、サーシスとカレンデュラに間違いがあってはならないと監視するためだったのだが
ギラギラ違いである

ここはフィサリス公爵家本館内にある、ロータスの執務室
そこでロータスは自分の執務机の上で手を組み、目の前に立つ商人をじっと見ている
部屋に入ってから一言も話さないロータスの無言の圧力に、初めから顔色の冴えない商人
「――今回は随分と騒ぎになりました」「も、申し訳ありませんっっっ！！！」やっと口を開いたかと思えば、開口一番このセリフ
商人はひれ伏さんばかりに頭を下げた
それを無表情で見ていたロータスだが、ふう、と大袈裟にため息をつき、「このことで奥様が大変お心を痛められましてね……」首をフリフリ表情を曇らせた
「は、はいぃぃぃ！！」背中に冷たい汗をだらだらかく商人
額からは脂汗
「――ということで
私どもとしては、これからそちらとのお付き合を考え直さねばいけませんね、ということになりまして」銀縁メガネを中指でクイッと押し上げて、先ほどまでの無表情から一転、黒い微笑みを浮かべたロータス
その笑顔を見て、商人はさらに顔色をなくし、「出入り禁止だけはご勘弁を！！公爵家（こちら）を出禁になったと知れましたら、もう王都では商売ができませんから！！！」ロータスにすがりつかんばかりに懇願する
「そうですか
あ、そうそう
最近は何かと物入りでね
公爵家としても色々切り詰めていかないといけないなと思っているところなんですよ」あんたんとこの事情なんて知ったこっちゃねーよとばかりに、微笑みを浮かべたままのロータス
「は、はい……」うそつけ！！！！金、唸るほど持ってるくせに！！！とは口が裂けても言えない商人
「実はね、そちらから仕入れているものよりもさらにいいものをより安く提供します、と言ってきている業者があるんですよ」「は、はいいい？！」「まあ？うちとしては品質に変わりがなければ安い方がいいですので、業者は問いませんから？」「いやいやいやいやお待ちくださいませ、ロータス様！！も、もちろん私どももさらに勉強させていただきますので！！」「おや、そうですか？」きらりと光る銀縁メガネ
「ど、どれくらいのお値段でしょうか？」「これです」そう言ってロータスが商人に見せたのは、同業他社から提出された、品物と値段の書かれた一覧表
（全部、うちの七掛け……！！）また脂汗をタラりと流す商人
「いかがです？結構頑張ってくださってるでしょう？」「こ、これはさすがに……」「おや、そうですか
ではこれからはこちらと商談することにしましょう
あ、そうそう
今日貴方が来ると聞いて、うちの旦那様が張り切って剣の素振りをしていましたねぇ
あの剣はフィサリス家に代々伝わる家宝の剣ですから、それはすばらしい切れ味なんですよ
この間も旦那様が手入れをなさっていたから、さらに研ぎ澄まされて……」「ひいいい！！！」ロータスが言い終える前に顔色を変えて怯える商人は、瞬時にいろいろ計算をした
そしてとうとう決意して、「これと同じ金額、いや、もう一割安く納入させていただきます！！」きりっと宣言する
「おや、頑張ってくれましたね？ではこれからもよろしくお願いしますよ？ああ、品質が落ちるようなら再交渉ですよ
今度は温情なんてありませんから」「はいいいい！！心して頑張らせていただきます！！」にっこりと笑うロータスは、やはり最後の釘は忘れなかった
※「勉強する」＝値引きする、安くするということ
外出決行前夜――フィサリス公爵家は、本日の業務を終えて誰もが私室に引き下がり、静まり返っている
誰もが休息を謳歌していると思われたが、ロータスの執務室からはまだ明かりが漏れている
そこでロータスとベリス、そして公爵家お抱えの護衛騎士長が神妙な顔をして額を突き合わせていた
「聞き及んでいるとは思いますが、明日、旦那様と奥様が外出されます」「「そのようですね」」「今回の外出は馬車を使うのではなく、徒歩でとのご希望です」「それはまた……
警護が難しいですね」眉を顰める騎士長
「……しかしその方が奥様は喜ばれそうですね」ふと眼元を和らげるベリス
ロータスはその言葉を受けて大きく頷く
「旦那様がどうしてもとお望みですから
そこで、です
徒歩は危険が付きまといます
だからと言って旦那様と奥様を危険にさらすことはできません」「「当然です」」ベリスと騎士長、二人して同意を示す
「いつも以上に気を引き締めて警護に当たってください」「了解しました」頷く騎士長
「御庭番は総出させましょう
庭園からの屋敷の警護は、護衛騎士を庭に配備してもらうので大丈夫でしょう」ベリスも考えながら言う
「お願いします
奥様に面の割れている御庭番たちは、見えないように隠れての警護
奥様がほとんど顔を知らない護衛騎士たちは、一般庶民に扮して側近くで警護ということでどうでしょう」「それで問題ないと思います」ロータスの案に答える騎士長、頷くベリス
「では、明日
よろしくお願いします」外出決行当日――その辺にゴロゴロいそうな一般庶民に扮した護衛騎士と御庭番たち
「では
御庭番は先回りして検索と消毒」「「「「はい」」」」ベリスの指示にサッと行動に移る御庭番たち
「怪しまれないように、護衛騎士は持ち場につけ」「「「「はい」」」」騎士長の指示に、各自公爵家の付近で待機する騎士たち
公爵夫妻が出てきたら、さも今通りがかったばかりですよ～といった顔で動き出すのだ
――外出決行まであと数刻……

「なんか、団長が巷で今流行りの店を聞いて回ってるって耳にしたんだけど、マジか？」特務師団副団長のユリダリスが、屯所に入ってくるなり周りの団員に聞いてきた
「あ～、マジっすよ～
特に女騎士とか内勤女子を見つけちゃあ聞いてるみたいですよ」呑気な声が応える
「女騎士って……
目的バレバレじゃねーか」くらっと眩暈がするユリダリス
「そんなのもちろん、奥様のためでしょ～？」「みんなわかってますよ～」「そんなマメなことをする人じゃなかったんですけどねぇ、人って変わるもんですねぇ」目頭を押さえて頭痛をやり過ごしているユリダリスの周りから、次々に声が上がる
「まあ、確かにな」これまでのサーシスならば相手の意向など気にせず、セレブ御用達超有名店で買い物、食事が当たり前だったので、わざわざ周囲の者に「どんな店が流行っているのか」などと聞いて回るようなことはなかった
しかし、どうやらセレブぶったことが嫌いらしい奥方のために、わざわざ彼女好みの店を聞いて回っている様なのだ
「……一体どんな店に行くのかねぇ」ユリダリスがつぶやくと、「絶対にダンディライオンのパン屋とレモンマートルの菓子屋には行きますよ！」力強く断言したのは、金髪の女騎士カモミールだ
「なんで言い切れるんだよ？」ドヤ顔のカモミールに対して怪訝な顔になる
「だって、今王都で大注目といえばその二店ですし、どの子もみんなそれを推したって言ってましたからね～」訝しむユリダリスに答えたのは銀糸の髪のアンゼリカだった
「どの子もって、どういうことだよ」「団長に呼び止められた子全員っていう意味ですよ」ブロンズ髪のアルカネットも参戦してきた
「はあ？」「あまりの珍事に、みんなで何があったのか緊急井戸端会議があったんです」「軍女子のね～」「「ね～！」」軍に所属する女子はそう多くはない
だからその結束力は強く、部署を超えて太いパイプで繋がっているのだ
「そこですり合わせた結果、この二店が圧倒的に支持されてたってわけで」「ですから、団長の出没ポイントはおのずとこの二店に絞られるのです！」「女子、こえぇ……」すっかりドヤ顔の綺麗どころトリオに、引きつるユリダリスだった
「でもその店って、かなり行列してんじゃなかったっけ？」ユリダリスが気を取り直してそう言うと、「そうですよ～
カフェなんて限定スイーツがあるから入るまでに半日かかる時もあるそうですよ～
オレも休みの日に彼女にせがまれて行きましたけど、ずいぶん待たされました」と、行ったことのある団員から証言が上がった
「そうか
じゃあ団長が行ってもすぐに入れない確率が高いな」「団長は並んでも、奥様を並ばせるのは忍びないですわぁ」「そうよね～
奥様にはスルーで入っていただきたいものよね」「あんなかわいらしい奥様に苦労はさせられないわ」うっとり顔で暴走しだした綺麗どころトリオ
「いや、行列は苦労じゃないだろ
待ってる時間も恋人同士にはむしろ楽しい時間だっていうじゃねーか」思わずツッコんだユリダリスだが
「うわ、副団長乙女発言！！」「あいたたたた……」「ワロタ
盛大にワロタ！」なぜか周りに笑われる羽目に
「うっせー！！お前らはぁ！！ん～ん～こほん
……でもまあ、ヤツがどんな顔してデートしてんのか見てみたいよな」顔を真っ赤にして怒鳴っていたが、すぐに思い直してニヤリと笑うユリダリス
周囲も、「みたいです～！！」の大合唱
「無防備にデートとか、用心悪いし？ここは俺たちがしっかりと警護しないといけないと思うんだよ」すっかり立ち直ったユリダリスはそう提案する
「そうですね！」「菓子屋に暴漢が潜んでいてみろ、危険極まりない」「もちろんです！」「そこでだ
その菓子屋を貸切りにして俺たちがお客に扮して周りを固めてしまえば、不審人物が混じることもなければ、警護もしやすいというわけだ
そう思わないか？」悪そうな笑みを浮かべるユリダリス
「「「「「おお～、なるほど～～～」」」」」「そうと決まれば貸切り作戦で決まりだな
まず、ヤツはいつデートに行くか、だが」「はい！副団長！！」「カモミール、なんだ」「これからの軍の予定も考えると、デートの決行は、団長の次の公休日だと予想されます」「そうだな
それを逃すともう遠征に入ってしまうからな」「そうです」「じゃあ時間は……」「それは、昼食後だと思われます」「なんでだ？アンゼリカ？」「はい
お店を聞かれた時に、昼食の後、午後のお茶にレモンマートルのお菓子がいいですよと推しておいたのです！」「やるな、お前！じゃあ、午後いっぱい、店を押さえよう
参加できる者は全員参加な～」そうユリダリスが周りに向かって宣言すると、「え～、オレ仕事だ～」「ラッキ～！私たちお休みぃ！」悲喜交々、いろんな声が交差した
「あ～、ひとつ言っておくがすぐにバレないように変装して来いよ～！同伴者絶対な
かわいい菓子屋にお一人様はねーだろ
嫁さんや彼女いねーヤツはオカンでも妹でも姉ちゃんでも何でもいいから連れてこい
絶対男同士でくんなよ暑苦しい
人数が足りなけりゃ、他の部署からも連れてきていいぞ」「「「「「了解！！！」」」」」……かくしてレモンマートルの菓子屋は騎士団メンツによって占拠されたのであった

「よし、無事旦那様たちは入店したな
では俺たちは店外で待機するか」フィサリス公爵家護衛騎士長である俺は、集まってきた部下たちにそう指示をした
今日は旦那様であるフィサリス公爵サーシス様とその奥様のヴィオラ様が王都を散策するということで、俺たち護衛騎士部隊と御庭番である庭師チームとで護衛をしている
しかし馬車や騎乗ならともかく、徒歩って……
ベリスたちが先回りしておかしなやつらがいないか見回り、俺たちは旦那様たちの周りでつかず離れず護衛する
なるべく視界に入らないように、同じ奴ばかりが近くに行かないように、入れ代わり立ち代わりするのはなかなか苦労した
しかし、そうやって側近くで護衛しているうちに、俺は新たな旦那様の一面を発見することができた
いつもはきびきびと、むしろ早足気味で歩く旦那様が、奥様の歩調に合わせてゆったりと歩くなんて！奥様が少しでも興味があったものを素早く察知するなんて！俺だけでなく部下たちも驚いてましたよ！パン屋にも、客に紛れて部下数名を配備した
「パン屋の次はレモンマートルの菓子屋、だったな」パン屋の外で待機している間に、俺は次の予定を確認する
ロータスさんから聞いているのは、昼飯にダンディライオンのパン屋に行き、その後午後のお茶にレモンマートルの菓子屋へ行くということだった
後は気の向くままに散策するらしい
今のうちに菓子屋に先回りするか～と考えていると、「レモンマートルの菓子屋が、特務師団の騎士たちに占拠されています！」という報告を庭師の一人が持ってきた
「はあ？！どういうことだ？」「よくわかりませんが、ユリダリス様以下、特務師団の面々が菓子屋内にいまして『店内の護衛は任せとけ！』と言っているそうです」「それで、占拠しているということだが、旦那様たちの席はあるのか？」「もちろん確保しているそうです」カフェを占拠して警護って……やることが豪快すぎないか、騎士様方
俺は超笑顔で親指を立てている、旦那様の腹心の部下であり友人でもあるユリダリス様の顔が容易に浮かんだ
旦那様たちについて菓子屋に着くと、庭師が言っていたとおり店内は満員御礼だった
一見するといつもの状態のように見えるが、実際は一般客に扮した騎士達
でも明らかに一般人(ろうじょ)がいるけどなんでだ？？中は騎士団の連中が警護（ほんとかどうか怪しいが）しているから、俺たちは店外で行列している客を装って警護することにする
ちょっと店内を様子見するのに覗いた時、ちょうどユリダリス様と目が合った
……やっぱりいい笑顔だった
「あ～、中の人たち楽しそうですねえ」ちらちらと店内の様子を見る度に部下が嘆く
なんだか中は、いつのまにかパーティーの様相を呈してきていた
「今度休みの日に来たらいいだろう
仕事できてもつまらんぞ」「……中の人たち、仕事で来ているようには見えないんすけど」「……それは言わない約束だろう」中の楽しそうな声を聞こえないふりをする俺たちだった
旦那様たちが店から出てきたので、俺たちもまた配置につこうとすると、「こちら、お持ち帰りできなかった残りの分です」と言って、店員が菓子の入った箱を持って出てきた
何事かよくわからなかった俺は、思わず首を傾げたのだったが、「あ～それ、団長からのお土産ですよ～
さすがに奥様一人に使用人全員分の菓子を持たせるわけにはいかなかったみたいで」「なぜ奥様が持って？」「奥様が持つと言ってきかなかったんです」「そうなんですか」「ということで『後はよろしく』だそうです」店員を追いかけて出てきたユリダリス様が説明してくれた
そう言えば奥様、店から出てくる時箱を持っていたな
あれは使用人への土産だったのか
「そうですか
わかりました」俺が菓子箱を受け取っている後ろで
「旦那様が……（ウルッ）」「お土産……（ぐっ）」「僕たちにまで……（きゅん）」さっきまで店外でやさぐれていた部下たちの目が潤んでいた

～オーナーパティシエの証言～王都でこうして店を構えるようになってまだ半年足らずで、そんな貸切パーティなどしたことがございませんでしたから、急に騎士団の方から『店を貸し切りたい』とおっしゃってきた時はびっくりしましたよ
『昼過ぎから夕方まで貸し切る
この店で一番いい席だけは空けておく、スイーツはふんだんに用意しておく』というご指示付きでした
一番いい席を空けておくというのは謎だったのですが、当日になってその意味が解りました
サプライズの催しだったのですね！上司と、その奥様を喜ばせようという企画
いやはや、見ていて温かい気持ちになりましたよ
その上司様は余程慕われていらっしゃるのだなぁと思いましたねぇ
ですから私どもも、腕によりをかけておもてなしさせていただきましたよ！ああ、でも私は工房でせっせと菓子を作るのに忙しかったので、店内の様子はあまりわからなかったのですよ
そちらは店の者に話を聞いてもらってもいいですかね？～接客係の娘の証言～騎士団ご一行様がお店に入ってくるなり、先頭の男の人が私に向かって、「どこが一番いい席かな？」って聞いてきたので、「あそこの、隣の公園の花壇がきれいに見える席です」指し示して答えたら、「そうですか
おーい、聞いてたか～？あそこは空けておけよ～」と、後ろに続いていた連れの方たちに声をかけていた
なんで一番いい席をわざわざ空けるのかしらと不思議に思っていると、「しばらくしたら二人連れが来ると思うんだよ
やたら美形の男と可愛い女の子なんだけどね、そいつらが来たらここに案内してやって？」とお願いされた
なるほど、そういうことだったのね
だから私は、「わかりました」快く了承したのだった
事前に『今日は貸切です』と書いた札をかけないでくれという指示があったので、貸し切られていることを知らないお客様が来るたびにお断りするのはちょっとしんどかったわ
「それならそうと書いとけよ！」とお怒りになったお客様に絡まれそうになった時には、すぐさま騎士様たちが助けてくれたからよかったけどね
そうやってお断りすること何組か
また何も知らなさそうなお客様がいらっしゃった
あ～またお断りするのかめんどくさいなぁと思い、けだるげになりがちな顔を引っ込め、素早く営業スマイルに切り変えて入り口に向けた途端、私はびっくりして息が止まるかと思ったわ
だってだって、そこにいたのはと～っても素敵な方だったんだもん
まるでおとぎ話の中に出てくる王子様のような男の人だった
「二人なんだが、席はある？」思わずぽーっと見惚れている私に、王子様はニッコリと笑いかけながら聞いてこられた
お声も素敵！と、そこでハッと我に返った私は、先程聞いていたことを思い出したの
『美形と可愛い女の子が後からやってくる』って言ってたわよね、騎士団の人
『美形（それ）』はきっとこの方のことだろうとすぐにピンときた
そして男の人の後ろを見ると、やっぱり、可愛らしい女の人がいた
ビンゴだろう
店内を確認するふりをして先程指示をくれた人の方を見ると小さく頷いたので、この方たちで間違いない
「お二人様ですか？ええ、大丈夫ですわ
ご案内いたしますのでどうぞ」私はそう言って、とっておいた一等席に案内した
店内というほんのちょっとの距離なのに、美形さんがとってもナチュラルに連れの女の人をエスコートしていたのが目に入った
ああ、この人のことを大事にしてるんだなぁということが伝わってきて、自然に笑みがこぼれてきたわ
ちょっぴりうらやましいとも思ったけどね
しかし、みなさんお知り合いということなのに、まったく素知らぬ顔して各々お茶やケーキを楽しんでいるのが不思議
テーブルごとに不干渉というか、他人のフリ？でもみなさん、最後に来られた美形カップルの方を熱心に観察しているのは同じ
気付いていないのは美形カップルのみという状況
なんなんだろう？？誰かこの状況を説明して？私も美形カップルをそれとなく観察してみたけど、どこにでもいるラブラブカップルのようにしか見えない
しばらくすると、カップルにも周りの状況がわかったようで、美形さんは呆れ顔して頭を抱えてしまい、女の人は綺麗なお姉様方に囲まれてしまったようだった
そうなるとみなさん正体をばらしたのか、先程までのよそよそしさはどこへやら、店内はすっかりスイーツパーティーの様相を呈してきた
ドンドン注文が入り、私だけでなく接客係全員がフル稼働でありったけのケーキを運んだわ
わたわたとケーキやお茶、飲み物（うちにはお菓子に合うお酒も少し用意しているの）を運びながらも、私はカップルを観察し続けた
なんというか、目が離せないんだよね
しばらくすると、美形さんが女の人にケーキをおねだりしたみたいで、女の人は名残惜しそうにしながらも切り分けたケーキを載せたフォークを差し出したんだけど
何と美形さんは、そのまま「あ～ん」してもらったかのように、ぱくっと食いついてしまったじゃないの！！それを見ていたほぼ全員、一瞬息をのんだ
しかし二人はその縛りにあらず
呆れ顔で美形さんを見ている女の人
ご機嫌な美形さん
ああもう！ごちそうさま！！一瞬のフリーズから戻ってきた周りの方々は、ニマニマとしながら二人の様子をさらに見ているけど、周囲の視線に気付かない二人は、その後もずっと「あ～ん」でケーキを食べていた
美形カップルなので目の保養にはなったんだけど、なんでこんなに胸焼けがするのかしら……？いやいや、お客様に対してそれは失礼よね
それでも見ないふりをしながらガン見するという、高スキルを発揮した私だった
後でオーナーから聞いてわかったんだけど、あの美形さんが『フィサリス公爵様』だったんだね
『超名門貴族で超美形』っていう噂は聞いたことがあるけど、私たちみたいな庶民がそんな雲上人のお姿を見ることなんてほぼないから初めて見た
でも本物を見て納得
すっごい素敵だったもんね！今度友達に自慢しちゃおっ！……って、それはまあいい
一緒にいたのが奥様だそう
こちらはとっても可愛らしい人で、ああ、お似合いってこういうことなんだなぁって思ったわ
公爵様がとっても奥様を気遣っているのを見て、私もあんな素敵な旦那さんに巡り合えたらいいなあなんて夢を抱いちゃったわ

～侍女さんsの女子会＠使用人さん用ダイニング～ここはフィサリス公爵家一階にある、使用人さん専用ダイニング
今は休憩中の侍女さんたちが、山盛りのおやつをお供に女子会に興じているところ
「旦那様ってば、かなり変わってきたよね～」「ほんとほんと」「お連れ様と一緒の時は、ぜんっぜんお屋敷のことなんて気にもかけなかったのにさ
最近じゃ、どこが変わったのか～なんてマメにチェックしてない？」「あ、それわかる！何気に奥様の手作り作品を見てるよね
いやむしろガン見？」「それにさ、壊れたエントランスのお飾りだって、前なら適当にロータスさんに『買っておけ』とか言うだけだっただろうにさ
まさかわざわざご自分で温室まで出向いて行って、奥様の好きそうな花を選んできちゃうなんて！思ってもみなかったわ～」「あれはびっくりしたわよねぇ
まさか旦那様がそんなことするなんて、誰も思わなかったよ」「何でもお金で解決、キリッ！ってお方だったもんね～」ここにいる一同、しみじみ頷く
「そうそう
それに花といったら、この間の奥様とのデートで花の苗なんて買ってきてたよね！苗よ苗！ゴージャスな花束ならわかるけど、かわいらしい花の苗よ！しかも『これなら何度でも楽しめるから無駄遣いにはならないでしょ』とかなんとか言ってたらしいよ」そこにポコンと燃料を投下する侍女さん
「「「「マジで？！」」」」一斉に身を乗り出す侍女さんたち
そして、「きゃ～！！砂吐いちゃう！！」「うっかりときめいちゃうわっ！！なにそれ！！」「それ、奥様に向かって言ったのよねっ？きゃ～！キュンよキュン！」「無駄遣い湯水のごとく～だった旦那様がぁ～！！」むきゃー！！と、異様な盛り上がりを見せる侍女さんたち
「つか、そんなの誰から聞いたのよ」「ん？護衛の変装騎士」情報源の侍女さんは、涼しい顔でお菓子をつまんでいる
「そんなしれっと……」「でもさ、お連れ様の時は、高価なプレゼントをポンと買い与えたり、一流のお店に連れて行けば喜ぶ～って、やたらお金ばっかりかけてる感じだったけど、奥様に対しては違くない？」「そお？結構お金で解決は変わってないような……？」「たしかに最初は同じことやって失敗したみたいだけど、次からはちゃんと奥様のお好みをリサーチして頑張ってるじゃない？」「あ～、言われてみれば」「自分の価値の押しつけじゃなくて、相手を見て思いやる？」「自分優先じゃなくて、奥様優先？」「そうそう
最近頑張ってるよね～旦那様」「「「「「変わったねぇ」」」」」またしみじみ頷きあう侍女さんｓ
「奥様もちょっと旦那様のこと意識してきてる感じするし」「よし、この調子で奥様のハート、ゲットだぜ！！」「もしも、奥様が旦那様に愛想を尽かせて出て行かれるなら、私ついて行こうかな～」「それ、いいねぇ」「いやいや
でも、奥様は公爵家（ここ）にいてくださるのが一番でしょ」「そうよそうよ」「あんなに素敵な奥様に愛想つかされて出て行かれたら、公爵家としても大損害よ」「出て行くだけならまだしも、他の方と再婚でもされてみ？公爵家の名はがた落ちよ」「うわ～それ、きびしいわ～」「だから旦那様にはこの調子で頑張ってもらって、奥様のハートをがっちり鷲掴みしてもらわないと困るのよ」「激しく同意するわ～」「ちゃらんぽらんな旦那様だと奥様は見向きもしてくれないから、旦那様は前みたくしっかりとした素晴らしい公爵様に戻らざるを得ない」「そして奥様は旦那様と仲睦まじくなる」「公爵家は安泰」「めでたしめでたし」「じゃあ、私たちのやるべきことは決まってるわよね」「そうよ
旦那様の更生を全力で応援する！」「「「「「お～！！」」」」」「きっと中身の矯正はロータスさんがやってくれるわ！」「え、そこ、ロータスさん任せ？！」
天気がいいので庭園を散歩しようと、私と奥さんは二人でふらりと別棟を出た
「今日は絶好のお散歩日和だねぇ
庭園だけじゃもったいないから、たまにはこのまま町まで繰り出してみようか」「あら、いい考えね！久しぶりにロージア散策しましょう」そんな感じで気楽に庭園へと歩き出した時
「きゃ～、虫が出てきたぁ～」「……奥様、スコップを放らないでください
ミモザに当たらなかったからいいものを
危ない」「奥様～、お顔に土がついてしまったじゃありませんか～！」なんとも賑やかで楽しそうな声が、別棟の裏あたりから聞こえてきた
おや、今のはベリスの声だよね
あと、ミモザと……ヴィオラ？同じことを考えたのか、同時に顔を見合わせる私と奥さん
「なんですかね？」「楽しそうですけど？」ちょっと様子を覗いてみようと声のする方に向かっていくと、こんもりとした低木に囲まれていながらも開けた場所に出た
あまり目立つ場所ではないけど、気持ちのいい風が通る明るい場所だな
こんなところ、庭園にあったんだ
我が屋敷ながら、まだよくわかってないところがあるもんだなぁ
と、まあそれはおいといて
私たちが低木の茂みから、声のする方を見るためにひょっこりと顔を出すと
……やっぱり！「ヴィオラ？」「ヴィーちゃん？」「お義父様！お義母様！」そこには、ベリスとミモザ、そして明らかに今まで土いじりをしていたのがありありとわかるヴィオラがいたのだった
こんなところで何をやっているのだろうとヴィオラの周りを見れば、そこはどうやら花壇らしく、色とりどりの花が植えられてあった
色とりどり、種類もまちまち……ベリスの完璧な計算の花壇ではなさそうなところを見ると、ヴィオラが好き勝手に植えてもいい場所として許されているのだろう
でも、ほのぼのとしていて綺麗な場所だと思う
うん、ヴィオラらしくていいじゃないか
私たちの突然の出現に慌てるヴィオラとミモザ
別に土いじりはそんな悪いことじゃないのに慌てている仕草とかが妙にかわいくて、私も奥さんも自然と笑みがこぼれてしまう
慌てて繕っているけど、顔に土なんてつけちゃってるし
ほんとにこの嫁は可愛いなぁ
奥さんもそう思ったらしく、手ずからハンカチでヴィオラの顔を拭いてあげていた
「あの小さな花を、うちの子がねぇ」「まったく
予想すらできませんでしたわ」ヴィオラが花壇に植えていた花は、一緒に外出した時にサーシスが買って贈ったと言っていたけど
そんなの、今までのサーシスからは考えられんぞ！！私は思わず心の中で叫んだ
そして、息子の変化に非常に驚かされたけど、それよりも
「旦那様が帰って来た時に、今みたいに綺麗な花を咲かせてほしいなぁって思ってたんですけど」少しはにかみながらそう言うヴィオラのなんとかわいいこと！！なんて健気なんだ、うちの嫁！！いや、もう娘だ！！実の娘と言ってもいい！「なんとまあ、かわいいことを……！」「ヴィーちゃん……！！」その後奥さんと二人、あのかわいいヴィオラの話で萌え萌えしたのは言うまでもなかろう

私はフルール王国軍所属の検閲官です
軍では庶務課というところの所属です
中でも私の担当する部署は、特務師団というちょっと難しいところです
というのも、特務師団は諜報活動を主な業務とする部署ですので、やり取りされる文書もかなり重要なものが多く、気が抜けないからです
新人では務まらない重責なので、中堅以上のキャリアを持つ検閲官しか担当できません
ですから、特務師団担当検閲官といえば庶務課のエリートと言っても差し支えないのですが、やっぱり業務内容がいろいろキビシイのでさっさと担当替えしてくれないかなーというのが私の本音なんですが
その特務師団が遠征に行くというので、もちろん私も同行することになりました
私の場合は長期出張扱いです
まあね、公文書だけでないのが検閲官のお仕事
家族宛どころか、恋人宛ての私信なんてざらですよ
ええ、百も承知ですよ
しかしですね
特務師団長のあの私信たら！！！普通、検閲されることを念頭に置くから、私信といえども当たり障りのない言葉で綴られているものです
他人に検閲されるという羞恥心から、表現も控えめなんですよ
しかしアノヒトの奥様宛ての私信ときた日にゃ、そんな配慮一切ないし、おまけに部屋（ブース）に居座って『検閲早くしろ、早く届けたい、まだか？まだか？』とプレッシャーをかけてくる始末
手紙の甘ったるさに涙目になりながら検閲しましたとも！ ええ、これが私の仕事ですからね！！ぜーはーぜーはー
心の中で叫んだにもかかわらず息が上がってしまいました
これ、どっかで王様の耳はロバの耳でもしないと昇華できそうにもないですね
……さてと
まあこんなことをやっていても仕事が進むわけでもありません
先程王都から帰ってきた早馬がもたらした文書を早急に検閲せねばなりません
私が文書の山から新しいものをとろうと手を伸ばした時――「検閲官
今日文書が届いただろう
私宛のモノがあったはずだが」ひ～っ！ご本人様降臨！！無駄に颯爽とブースに入ってこられたフィサリス団長
いつみても麗しい
麗しいのに無愛想
美形特有のキラキラオーラを発しているにもかかわらず、残念ながら愛想などふってくれません
「あ、はい」団長宛のものは王宮からのものと先代のフィサリス卿からと、そして奥様からとありましたね
「ヴィオラ――妻からのものがあったと思うのだが」「はい
ございました」「まずはそれから検閲してくれ
ここで待っている」「え゛？！」「なんだ？」「い、いえ
かしこまりました……」奥様からの返事もこれですかい
ブースに置いてある椅子にどかりと座り、その長い脚を組んですっかり待機モードの団長
「早くしてくれ」やっぱり無愛想におっしゃられますが
「は、はい！」哀しいかな、ただの一般庶民かつ一般事務員な私ですから逆らえるはずもありません
救いは奥様からのお手紙がまともだったことですね
よかった
なんか私が癒された
検閲を終えてお渡しした時の、無愛想がすっかり崩れた団長の嬉しそうな顔ったら……！！あ～、王都に帰ったら婚活しよう

「ふっ……！」団長がそんな小さな笑いを洩らした
気持ちわりー……ではなく、何事かと思いそちらを見ると、先程届いたばかりの王都からの封書を読んでいるフィサリス団長が目に入った
パッと見は、何でもない手紙を読んでいるようにしか見えないのだが、よく見ると目が座っているのに気付く
おいおい、手紙読んで目が据わってるぞ、こいつ
奥方からの手紙が最近は少なくなったからって、とうとう発狂したか？ヤバいものを見る目で団長の様子をこっそり見ていると、「んだよ、ユリダリス」ジロッ
団長の冷たい視線が飛んできた
やっぱ気付かれてたか
「いや？どんな楽しいお手紙だったのかなぁって、気になっただけ～」へらっと笑って返した俺だけど、「あ～、ある意味面白いな」そう言ってにやりと笑う団長
うっわ、黒っ
「ある意味？」「読むか？」「読んでいいのか？」「ああ
セロシアからの手紙だ
昨日王宮でやってた激励会のことが書いてあるだけだし」「セロシア……？ああ、アルゲンテア執政官のことか
昨日の激励会って、またえらく早い報告書だな？」「まあな」団長はそう言うと、ポイッとこちらに手紙を投げてよこした
俺は落とさないよう上手くキャッチし、さっそく中身を改める
そこには、騎乗隊第一中隊の連中が、激励会で奥様をナンパしていたという報告が書いてあった
もちろん全員の名前も挙げてだ！いい仕事してんね～、執政官
「ほっほ～
なかなか面白いことやったじゃねーか、騎乗部隊（あいつら）」団長の奥様はあまり社交界に顔を出さないから、脳筋野郎どもは初めて会う奥様を、特務師団長夫人と判らなかったんだろうことは想像に難くない
しかも儚げな雰囲気の美少女だもんな、奥様
ナンパもしたくなるだろう
野郎どもに囲まれて喜ぶ令嬢ならともかく、奥様、そういうの好きそうじゃねーもんな
俺らが囲んだってあたふたするくらいだし
報告書によれば、奥様は大変うざったそうにしていたそうだ
「嫌がっている相手を、無理矢理ナンパするのはよくないよな～」オレもニヤリと笑う
「当然だ
ここはひとつしっかりと働いてもらって、一から根性を鍛えなおさないといけないな」負けじと団長も黒い笑みを浮かべる
「うわ、団長と副団長がすっげー黒い笑みを浮かべてるぞ」「あれはよくないことを考えてる時の笑いだよな」「何かキッツイ作戦でも考え付いたんじゃねーの？」「鬼畜作戦？」「ぎえ～～～！鬼畜作戦って、ロケハンがハンパなくきついんだよな！あ、オレ、オナカガイタクナッテキター」「ナンダトー！」ゴソゴソ
ボソボソ
黒い笑みを浮かべる団長とオレのことを、怖々と遠巻きに見守る団員たち
全部聞こえてんだよ
「おい、お前たち
奥様をナンパするやつを赦せるか～？」不敵な笑いを浮かべながら団員たちに問いかけると、「「「「「赦すまじ！！」」」」」声をそろえて即答する団員たち
「だよな～
あいつらもそう言ってるし～」だめだ、にやにや笑いが止まらん
「ふむ、仕方ないな
一番重要かつ難しい作戦は、ぜひ、第一中隊にやってもらおう」「仕方ないですね～
ま、あいつら実力はありますから」「「「「「お～！！」」」」」いい笑顔で大きく肯いた団長
美形の黒い笑みは、段違いでコワイ
オーラも黒いぞ、団長
しかし、特務師団が一致団結した瞬間だった
「あいつら、到着次第こき使ってやる」ボソッとつぶやいたな団長
まあ、オレもそう思うし～
がんばれよ、第一中隊！奥様と親しくお近づきになったんだからな！
なんだかちょっとやらかした感のある出征式から数日後
騎乗隊第一中隊は前線近くに設営された駐屯地の、司令官たちが使う天幕の中にいた
「来て早々に指令だ
今回の一番槍をお前たちに任そうと思っているのだが、どうだろう」騎士団総団長が、重々しく口を開く
「名誉な指令
ありがたく頂戴いたします！」すかさず中隊長が、隊員を代表して返事をした
どうだろうと言いつつ拒否権はない
そして断るはずもない
なぜなら一番槍は危険だが、名誉でもあるからだ
まさにハイリスク・ハイリターンなのだ
そんな名誉な役割を与えられるなんて、俺たちの実力が認められてんじゃね？と、中隊長の後ろでは隊員たちがドヤ顔になっている
騎士の礼をして拝命する中隊長を満足気に見た総団長
「では、詳しいことはフィサリス特務師団長から説明してもらう」「はっ！」「「「「「え゛？！……マジか……」」」」」何も知らない中隊長はキリッと返事しているが、背後に控える隊員たちはドヤ顔をわずかに引きつらせ、秘かにざわめいた
「なんだ？騒がしいな」「「「「「いえっ！何でもありません！！」」」」」振り返って訝しむ中隊長に、最敬礼で答える隊員たち
そこに件（くだん）の特務師団長が入ってきた
所属も現場も違う特務師団と騎乗隊なので、あまり直接会うことはないのだが、それでもたまに見かけるフィサリス団長はいつでも無表情なのに、なぜか今日は口元にほんのり笑みを湛えている
なんで微笑んでる？！ちょ、微笑みが黒くね？微笑みが怖いなんて！笑ってんのに冷たーいブリザードを感じるんですけど？！コノヒトずっと前線（こっち）にいたよな？こないだの儀式のことなんて知らねーよな？声にならない叫びが、隊員たちの中にこだまする
動揺する隊員たちを気にもせず、フィサリス団長は、「えー、到着早々で申し訳ないのだが、諸君にはこれから説明する作戦を実行してもらうことになった
難しい作戦だとは思うが、君たちならできる
我が国の勝利はこの作戦にかかっているといっても過言ではない
気を引き締めて取り掛かってほしい――」凛々しい言葉とともに『逆落とし』作戦の詳細が、第一中隊に伝えられたのだった
説明を終えて、上機嫌でフィサリス団長がその場を去った後
「なんだアノ作戦」「鬼畜だ」「どエスか！」「崖から馬でまっさかさまに降りて、敵陣の背後を突けってか！」「それ、『降りる』じゃなくて『落ちる』の間違いじゃね？」「だよな」ガクブルする隊員たち
「……でもやらねーと帰れない」「そうだ！しかもミッションコンプリートしねーと俺たちの身も危険だ！」「だよなぁ」「それに、このミッション成功させたら、オレたち英雄だぜ？」「そうだそうだ！」「英雄はモテモテなんだ！」「リア充万歳！！」「よし、いっちょやってやろうじゃねーか！！日頃の鬼畜訓練舐めんなよ！！」「「「「「うおお～！！」」」」ガクブルしながらも、ポジティブに考え始める脳筋（たいいん）たち
「……オレ、このミッション成功させたら、彼女にプロポーズするんだ」「「「「「変なフラグ立ててんじゃねーよ！！！！」」」」」かくして、開き直った第一中隊のおかげで初戦を制し、そのまま短期決戦、そして勝利となったのであった
「アイツ、どうなった？」「ああ、無事結婚したけど、すっかり尻に敷かれてるぜ」「……よかったのかなぁ？？」
「おかえりなさいませ！」僕が帰ってくると、急いで出迎えてくれるヴィオラ
小走りにやってくるところが、僕の帰りを待ちわびていたようでいじらしい
ヴィオラの柔らかい微笑みは、今日一日仕事で疲れた僕の心を癒してくれる
それを見るだけでも僕の頬は自然と緩むんだけど、だめだ
見るだけではまだ足りない
さらにヴィオラを堪能したくて手を伸ばし、その華奢な身体を抱き寄せる
「サーシス様？」なすがままに僕の腕の中に収まりながらも、キョトンと僕を見上げてくる
その上目遣い、反則
そのままかっ攫いたい欲望を、理性を総動員して抑え込む
はやる気持ちを落ち着かせるため、大きく深呼吸ついでにヴィオラの髪に顔を埋めれば、鼻をかすめる清潔なシャボンの香り
人工的な香水などのきつい香りは、ヴィオラからしたことがない
シャボンや、甘いお菓子や、優しい花の香り
今日一日、ヴィオラがどう過ごしていたかというのがわかる残り香
それも僕をホッとさせる
ああ、僕のヴィオラ……「……と、こんな風にラブラブになりたいんだが、どうしたらいいと思う？ ユリダリス」「もう爆ぜとけ」
～王都と南の国境を結ぶ街道沿いの、とある村～ドドドドドドド……村人Ａ「なんか地響きしねーか？」村人Ｂ「おう、するなぁ？南の方からか？」Ａ「だよな
まさか南の国の連中が、襲撃してきたとか？！」Ｂ「ンなわけないだろ
もう半月も前に戦は終わってるんだぞ！それにうちの国の勝利で終わってるんだし」Ａ「だよな～？」ズドドドドドド……Ａ「地響きが近くなってきた！」Ｂ「うわ、なんだぁ？土埃が見えるぞ？！」サーシス「全速前進～！！」団員「「「「「うおお～～～！！」」」」」サーシス「待ってろ、ヴィオラ～！」リア充団員「待ってろ、〇〇～！！」（各自彼女・旦那の名前）非リア充団員「リア充爆発しろっ！帰ったら婚活だ～！！」ユリダリス「オメーら、うっせーんだよ！  黙って馬を駆りやがれっ！！」そんな雄叫びをし、土埃だけを残して駆け抜けていく特務師団ご一行様
Ａ「……今の、なんだったんだ？」Ｂ「さあ……？」
普段からそんなに長湯をされる方ではないのに、今日に限ってなかなか湯殿から出てこない奥様に嫌な予感を感じた私が、そっと湯殿の様子を覗くと――
奥様は湯船の縁にぐったりともたれかかって、ピクリとも動いていませんでした
「きゃーーー！奥様？！しっかりなさってくださいませ！！」白い肌は赤く火照り、湯船のふちに置かれた手は力なくだらんと下がっています
これにはさすがに慌ててしまい、思わず叫んでしまいました
私の声にステラリアも湯殿に駆け込んできましたので、そこでハッと我に帰ることができた私でございます
「お、奥様？！具合でも悪くなられたのかしら？」娘（リア）が、私の後ろから奥様を覗き込んで問いかけてきますが、この状況ではよくわかりません
先程まではお元気でしたので、湯あたりか何かだといいのですが
とにかく奥様をここから引き上げねば！そう思った私が、「わからないわ
とりあえず湯船から運び出さな――」〝運び出さないといけないわね”と言い終えないうちに
ドンドンドン！！と部屋の扉が激しく叩かれ、そして、「おい！どうした！！ヴィオラに何かあったのか？！」という旦那様の大声が聞こえてきました
――しまった
私が思わず叫んでしまったから！思わず舌打ちしそうになりました
今ここに踏み込まれては、奥様の裸を旦那様に晒すことになってしまいます
夫婦と言ってもまだ白い結婚のお二人です
それに旦那様には、もう少しお預けでもいいかと思われます
何がですかって？それはお察しくださいませ
何より、ご自分の無防備な姿を旦那様に晒すなど、きっと奥様には不本意でしょう
いや、むしろ嫌がるはずでございます
とにかく奥様のお身体を隠す時間を稼がねば！！とっさにそこまで考えた私は、「リア、旦那様が部屋に入ってくるのを阻止！ちょっと鍵かけてきなさい！」鋭くリアに指示しました
まだ公爵家の内情を詳しく説明していないので、何故そんなことを指示されるのか解っていないリアは内心首を傾げつつ、それでも私の指示に素直に従いました
ああ、いい使用人に育っているわね！……っと、申し訳ございません、思わず私情を挟んでしまいました
リアが鍵をかけにいっている間に、私は奥様のお身体にまずタオルをかけ、それから湯船に手を突っ込み奥様の足を抱えます
「早く奥様を湯船からお出ししましょう
とりあえずバスローブだけでも着せてしまって
そしたら鍵は解除」リアが奥様のわきを抱えたのを見て、力を合わせて奥様を引き上げます
といっても奥様、背はすらりと高くていらっしゃいますが、体つきは華奢でいらっしゃいますので大して力も要りません
もう少しふくよかになられた方が今後のためにはよろしいかと存じますが、今はそんな問題ではございません！早くしないとあの旦那様です、扉をぶち破るという強行突破もしかねませんからね！寝顔見たさに早朝の寝室に押しかけてきて来たという前科持ちです
奥様に素早くバスローブを着せて肌を隠してからリアに指示して鍵を開けると、やはりというかなんというか、旦那様が勢いよく扉を開けて転がり込んできました
しかしもうこちらの準備は済んでいます
「奥様が、湯殿で倒れられて」リアが旦那様に説明している声が聞こえてきました
「なんだと？！ヴィオラはどうしてる？」「わたくしとダリアで引き上げました」「ではなんで鍵をかけた？」「それは……」旦那様がリアに詰め寄っているようなので、「旦那様！奥様をベッドまでお運びくださいませんか？」と私が旦那様にお願いすれば、「もちろんだ！」そう言って奥様に駆け寄り颯爽と抱き上げる旦那様です
ふう
これで鍵云々は忘れてくださるでしょう
御殿医を呼んだり、奥様の火照ったお身体を冷やしたりとバタバタしているうちに、すっかり夜は更けていました
あとは旦那様が奥様の様子を見ているというし、なによりその旦那様が私に下がれとおっしゃるので、服も濡れていることですしお言葉に甘えさせていただきました
……旦那様からそんなお言葉をかけていただくなんて、思ってもみませんでした
旦那様、こんな些細なところにも変化が見られるようになったなんて……！ちょっと感慨深いものがありました
いつもの仕事上がりよりも随分遅くにはなりましたが、それでも奥様に異常なしということが判ってホッとしながら三階にある自室の扉を開けると、「今日は大変だったね～！お疲れ様、マイハニー！」両手を広げてカルタムが待ち構えていました

滅多にない母の焦った悲鳴に、私も続いて湯殿に駆け込むと、そこには湯船の縁にぐったりとしなだれかかった奥様が見えました
「お、奥様？！具合でも悪くなられたのかしら？」「わからないわ
とりあえず湯船から運び出さな――」私が後ろから声をかけたことで、一瞬固まっていた母が再び動き出しました
いつも冷静沈着な母が、珍しく取り乱しているようです
それでもすぐに落ち着きを取り戻し、私に指示を出そうとした言葉を最後まで言い終えないうちに
「おい！どうした！！ヴィオラに何かあったのか？！」ドンドンドン、という扉を叩く音と旦那様の声が聞こえてきました
ああ、そうよ、旦那様に奥様をここから運び出していただいたらいいじゃない！……と思ったのはどうやら私だけで、「リア、旦那様が部屋に入ってくるのを阻止！ちょっと鍵かけてきなさい」キッと私を振り返った母が短くそう私に指示しました
「えっ？ええっ？！」え？なんで？？どうして？？どうして母がそんなことを言うのか理解できない私は、盛大に疑問符をとばしながら戸惑っていると、「さっさとする！」「はいっ！」母の鋭い言葉に、私はよくわからないままに返事をしました
一流の使用人として叩き込まれた『とにかく主が一番』『私的なことは後から』という鉄則が体に染みついてます、私
詳しいことは後から聞けばいいし
ここはとにかく母に言われた通り、まずは部屋の鍵をかけて旦那様をブロックしてから、「取り込んでおりますので、少々お待ちくださいませ！」「はあ？おい、ヴィオラは？！」そう扉の向こうの旦那様に言うだけ言って、私は踵を返して湯殿に向かいました
「早く奥様を湯船からお出ししましょう
とりあえずバスローブだけでも着せてしまって
そしたら鍵は解除」「はいっ！」今は緊急事態、とにかく母の指示に従おう
私が上半身を支え、母が下半身を抱えて奥様を湯船から出しました
母と場所を交代して、バスローブを着せかけたところで、「いいわ
鍵を開けて旦那様に事情を説明して」「はい！」ようやく鍵の解除が指示された
なんで旦那様を締めだしたのかは後で母に聞くとして
カチリ
ガチャッ！！「何があった！？なんで鍵かけた？！ヴィオラは？！」鍵が開いた途端、勢いよくドアを開けて旦那様が血相を変えて飛び込んできました

＊ロータス＊奥様に見送られ部屋に入る旦那様に従い控えていると、しばらくした頃、奥様の部屋のあたりから悲鳴に似た声が聞こえました
「なんだ？！」「さあ……？」少し声が遠かったのでわかりにくかったのですが、おそらくダリアの声だと思われます
あの冷静なダリアが叫ぶとなると、あまりいい予感がいたしませんね
「ヴィオラの部屋から聞こえたようだが？」旦那様の濃茶の瞳が鋭くなりました
「おそらく」「ヴィオラに何かあったのかもしれない」そう言うと旦那様が素早く部屋から飛び出しました
私もそれに続きます
旦那様が扉を力任せに叩いていますが、しかし奥様の部屋は中から鍵がかけられているようで、開きません
「ちっ、なんで鍵かけやがった？！おい、ヴィオラは？！」「取り込んでおりますので、少々お待ちくださいませ！」「はあ？おい、ヴィオラは？！」中からステラリアが応えましたが、やはり開けてもらえない様子
やれやれ旦那様
こういう時こそ日頃の信用というものが生きるのですよ……とまあ、そんなこと今はどうでもいいですね
失礼いたしました
ということは、今、中では何か旦那様にはお見せできないような状態がおこっていると考えられます
時間の経過をかんがみるに、今頃奥様は湯殿を使われていたのではないでしょうか
ということは……
しかし中にはダリアとステラリアがいます
あの二人がいればそうそうおかしなことにはならないでしょう
そう判断した私は、何があっても対処できるように人手を集めるべく、使用人専用ダイニングに急いだのでした
＊ステラリア×カルタム＊旦那様が奥様をベッドに運んでくださったので、私と母さんで奥様を夜着に着替えさせました
奥様のお着替え中は、もちろん旦那様は母さんに強制撤去……もとい移動させられてました
「奥様に夜着をお着せいたしますので、旦那様はしばらく外でお待ちください」「はぁ？なんで！」「……また鍵をかけましょうか？」「……外で待ってる
終わったら呼んでくれ」そしてロータスさんに呼ばれて駆け付けてきた他の侍女たちが奥様の世話をし始めたので、私はその隙に父さんの部屋に向かいました
朝の早い父さんは、母さんよりも早く寝ています
眠っている父さんの布団を容赦なく引っぺがし、「起きて、父さん！！」と耳元で大きな声を出せば、「ふわっ！？びっくりした～！！なんだい、リア？！」と、びっくりして飛び起きる父さん
起きたところで素早く、「奥様が湯殿で倒れちゃったの！！私たちが熱出した時に作ってくれるアレ、作って！！」お願いという名の強制をすれば、さすがというかなんというか、この寝込みの襲撃にもかかわらずシャキッと目を覚ました父さんは、「奥様の一大事かい？わかった、すぐ作ろう」そう言ってベッドから抜け出して、使用人専用の階段に向かいました
そして厨房で、父さん特製の水分補給薬を作ってもらったのです
＊ミモザ×ベリス＊「なんだか階下が騒がしくない？」「さあ」「奥様になにかあったのかしら？そうじゃないとこんなに騒がしくならないでしょ」「……ちょっと様子を見てくるから、ミモザは寝てろ」「はあい」――数分後――「奥様が、喉が渇いたからと水を所望したそうだ」「ふうん？それにしちゃあえらく騒がしかったような？」「大勢で水を取りに行ったからじゃないか？」「？？」――嘘も方便

サーシスが「休暇を使って領地めぐりをする！」と言い出したその夜
ロータスから「今回の旅行に、ステラリアは奥様付きの侍女ですから連れて行きます
あと一人、旦那様付きの侍女を連れて行くつもりですので、誰か適任を決めてください」との指令があった
そしてダリアを除いた侍女一四人によって『誰が旅行について行くか円卓会議』が開かれている
＠使用人さん用ダイニング
「決め方は任せるって言ってたね、ロータスさん」「うん
じゃあまずは穏便に立候補からね」「そおね
はーい、立候補する人～」その声と同時にばばばっとすぐさま全員挙手
「……だめじゃん
全員立候補とか」「いや、これ最初から想定できた結果でしょ」「確かに」「立候補は却下ね
そして……」「「「「「そして？」」」」」「そもそもめっちゃ張り切って挙手してるけど、ミモザは無理よね
だからまず脱落～」「「「「「そうそう！」」」」」「うえ～～～ん！」「アンタ選出したら私らがベリスに殺（や）られるわっ！」全員一致の意見により、まずはミモザの留守番が確定する
滂沱の涙を流すミモザ
「やっぱりここは旦那様付きなんだから、旦那様付き侍女の中から選ぶべきよね？」旦那様付き侍女のうちの一人が発言する
そうだそうだと同意する旦那様付き侍女さんたち
すると、そうはさせまいとすぐさま別方向から反論が上がる
「それはずるくない～？旦那様のお世話なんてそんなにないじゃない
せいぜいお召し物の用意とかくらいでしょ？どう考えても奥様のお世話の方がいろいろいるのよ？お召し物の用意ったってお飾りや靴のコーディネートまで含まれるし、お化粧もしなくちゃならないし、御髪も整えて差し上げないといけないわ
お疲れならばマッサージもして差し上げないといけないのよ！ちょっとの油断も美の大敵なんだから！どうせ旦那様付きとは名ばかり、旦那様のお世話はちゃちゃっと済ませちゃって、後は奥様のお世話をしっかりするんだから、ここは『旦那様付き侍女』の中から選ぶとか気にしなくていいと思いま～す！」そう熱弁をふるったのは、愉快なエステ隊のうちの一人
それを受けて大きく頷く、旦那様付き以外の侍女たち
しかし旦那様付き侍女たちも黙ってはいない
「え～！私たちだって、無愛想な旦那様付きばかりじゃなくて、可愛くて素敵な奥様付きにもなりたいのよ～！」「衣裳部屋で衣装を選びたいの！でもって『ア～ンどれも似合ってしまうから選びきれなーい』とか、悩んでみたいのっ！」「今日はどんな髪型にしましょう～って悩みたいのっ！！」「「「「「とにかく奥様を思いきり愛でたいのよっ！」」」」」旦那様付き侍女の反乱である
一瞬静まり返るダイニング
「……結局のところ、みんな奥様をお世話したい、と」誰かがそう、総括する
「「「「「そーゆーこと！！」」」」」満場一致の意見である
「ここにいるみんなは、侍女スキル的に勝るとも劣らない者ばかりだから、誰が『旦那様付き（仮）』になっても問題はないわね」「そうね」「じゃあここは公平に『選抜じゃんけん大会』で決めましょうか」「それ、いいわね！」「恨みっこなしよ！」「「「「「せーの、じゃーんけーん……！！」」」」」かくして侍女ローザが、その栄冠を勝ち取ったのであった

夕方、二人でピエドラの別荘の居間を出たところで
サーシスが何気なくヴィオラの腰に手を回しエスコートしようとしたところで、はたと動きを止めたヴィオラ
「エスコートって、どうしていつも腰に手を回すんでしょう？」「え？いきなりなんですか？」小首をかしげて何やら真剣に考え込むヴィオラと、突然のことにきょとんとなるサーシス
「いえね、何だかくっつきすぎで歩きにくくて嫌いなんです、私」ヴィオラはサーシスの手をつまみ、しれーっとはがす
「ん～、でも一般的ですけどね」そうはさせじとまた元に戻すサーシス
「なんだか後ろから押されているような？」「……押してませんけど」「拉致られ感があるとか？」「……拉致ってませんけど」「そして、くすぐったい」「まあ、それは人それぞれですから
では腕を絡めるのは？」サーシスは一旦ヴィオラの腰から手を放し、少し腕をずらしてヴィオラが腕をからめるのを待つ
それをじっと見つめるヴィオラ
「それもくっつきすぎて歩きにくいんです」「適度な距離感が欲しいわけなんですね、ヴィオラは」「はいっ！」「じゃあ、手をつなぐのでいいんじゃないかな？」「う～ん、それはそれで恥ずかしいですけど」「でも手繋ぎだったら、くっついたり離れたり、距離感自由自在ですよ？」サーシスはヴィオラの手を取り、離れたりくっついたりして見せる
「おおっ！！本当ですね！！」目からうろこ的に、パッと顔を輝かせるヴィオラ
「でしょう？」にっこりほほ笑むサーシス
「でも、公の場でも通用しますか？」「別に腰に手をまわさないといけないとか、腕を絡めないといけないとか決まりはないんですから、いいじゃないですか（※）
むしろ僕たち二人だけ(・・・・・・・)のかたちって感じで、僕としては嬉しいですね」「二人のかたち云々はどうでもいいですけど、じゃあ、それでいいです」サーシスが強調したことをしれっとスルーするヴィオラ
「二人だけのかたち(・・・・・・・・)です！では僕の、ヴィオラのエスコートは手つなぎで決まりですね！ということで、さっそく」「……はい」あくまでも二人だけのかたちを強調するサーシスに、折れたヴィオラがこくんと頷く
こうして手を繋いで、別荘から出て行く二人だった
※あくまでもフルール王国の社交界では、です

ピエドラの別荘で、サーシスがいろいろ心情をカミングアウトしたあの日
サーシスとヴィオラが外に出て行った後、その場にいる使用人たちはすぐさま円陣を組んだ
「若旦那様は、あんなお方だっただろうか……？私はボケてしまったのか？！」サーシスたちが出て行ったばかりのエントランスの扉を見ながら、呆然といった感でフェンネルが言う
「いえ、フェンネルさんはちっともボケてなどいませんよ
旦那様がお変わりになられたのです」わなわな震えるフェンネルに苦笑するロータス
「私がロージアのお屋敷にいた頃は、どちらかというと感情表現のあまりないお方だったはず
ましてや使用人に向かって『すまなかった』などと間違っても口にするようなお方ではなかったと記憶してるのだが……
そりゃ、お小さい頃は素直でかわいらしい天使のようなおぼっちゃまだったが、成長していくにつれどんどん失われ……ああ、あのかわいかった子はどこへ行ったのだ？！悔やまれるっ……」「フェンネルさん、昔のことはさておき
旦那様が変わられたのは最近ですよ」「そうなのかい？」「そうです」フェンネルたちがお屋敷にいた頃、まだ幼かったサーシスの様子を思い出すフェンネル
ちょっと回想が昔にまで飛びすぎたようだ
「なぜ急に変わられたのかしら？」サーシスの変化が最近だと聞き、侍女長アニスは何がきっかけか気になったようだ
「急というわけではないのですが……
奥様とご結婚されてから少しずつ変わられていったのです」「「「「「まぁぁぁ！！」」」」」ロータスの言葉に、別荘の使用人さんたちの声がハモりました
「じゃ、じゃあ、おぼっちゃまの変化はヴィオラ様の影響なの？」頬を上気させ、目をキラキラさせるアニス
「そうです」「まあまあ！それはいいことだわ！」「いやでも、さっきのように私にまで『すまなかった』なんて言ってくださるとは思いもしませんでしたけどね
さすがに驚きすぎて、動きが止まってしまいました
私もまだまだですね、これくらいで動揺してしまうなんて」ロータスが、主人の前で動揺を見せた自分を反省しているようだ
「ああ、確かに止まっていたな！いや、あれはかなりの破壊力だったから仕方がないだろう
私も止まってしまったからね
ああ、おぼっちゃまも成長されたんだねぇ」普段冷静で、面白くないくらいに物事に動じないロータスが珍しく狼狽えていた
それ思い出したフェンネルが、クスクス笑っている
「こほん……そうですよ」師匠に笑われてちょっと罰悪げな顔になったロータスだが、咳払いでごまかした
「しかし、おぼっちゃまの口から『お金をかけるばかりが良い統治とは限らない』という言葉が飛び出した時にはびっくりしたねぇ
『お金で買えないものはない』と思っている節があったのに
いや、実にいい傾向だけど……」「それも奥様の影響でしょう
ヴィオラ様は、お金をかけるのがあまりお好きではないのです」サーシスの『プライスレス発言』がどこから影響されたのかわからなくて首をかしげるフェンネルに、ロータスが教える
「あら、そうなの？」アニスがまた瞳を輝かせた
「はい
ヴィオラ様のご実家のご両親は、清貧をモットーにされているようです」「「「「「あ～」」」」」上手いこと言ったロータスだが、別荘にいる人たちも、いちおうヴィオラの実家の台所事情はそれとなく知っているので、苦笑いで頷いている
「それはいいことね！」気を取り直して明るくいうアニスに、ニッコリ微笑むロータス
「素直で健気な奥様からいい影響を受けて、旦那様も変わられたのです」「あまりにびっくりしすぎて、私は泣いてしまいそうだったよ
長生きはしてみるもんだねぇ」しみじみと噛みしめるように言うフェンネルに、「私は泣いちゃいましたよ！」変なところで胸を張るアニス
「アニスったら、ボロボロ泣いちゃってたもんね」「だってうれしかったんですもの」ステラリアにつっこまれてもうれしそうにニコニコするアニス
「そんな若奥様なら我々も大事にしなくちゃいけないね」「「「「「そうですね」」」」」フェンネルの言葉に、使用人さんたち全員が頷く
そうして使用人さんたちは落ち着きを取り戻したのだった

モンデュックの丘で夕日を見ながら、サーシスがヴィオラに誓いの口づけをした後
「ただ今戻った」「ただいま～」二人が仲良く手をつなぎ別荘に帰ってくると、エントランスには使用人たちがいつも通り勢揃いしていて、「「「「「お帰りなさいませ」」」」」と、いつも通りの綺麗にそろったお辞儀で出迎えた
うむ、と小さくうなずくサーシスと、相変わらず総出迎えにどぎまぎしているヴィオラ
サーシスがヴィオラを促し居間に向かいながら、「フェンネル、晩餐の用意を」「かしこまりました、若旦那様」フェンネルに食事の用意を指示し、フェンネルがそれを受けて厨房へと下がろうとした時
「おや？奥様のお顔色、少し赤くありませんか？」フェンネルがヴィオラの頬が赤いことに気付いた
「え？」「へっ？！」それはさっきのサーシスの告白の余韻で赤いのだが、フェンネルたちは外で何があったかなど知る由もない
さっきまで特に変わった様子などなかったので、サーシスは驚いてヴィオラを見、ヴィオラは慌てて頬を押さえて赤みを隠すが
「熱でもあるのでしょうか？夕方は少し気温も下がりますから、お風邪など召してしまわれたとか」心配そうに使用人頭のアニスも聞いてくる
「ないないないない！ないです！大丈夫！」しかし風邪ではない
断じてない
頬を押さえたまま頭をブンブン振って否定するヴィオラに、心配そうに覗きこんでくるサーシス
「ああ、本当だ
ちょっと赤いな
大丈夫ですか？ヴィオラ？」「いやほんと、大丈夫ですから！」あんたのせいだよ！と言うツッコミは心の中だけで☆すると、コツン
「……うん、熱はなさそうだ」「――！！」おもむろにヴィオラの額に自分の額をくっつけて熱を測るサーシス
目を剥き絶句するヴィオラ
「あれ？さらに赤くなってませんか？」ステラリアのツッコミが、エントランスにこだました

これはこれは……、お目が高いですなあ
このサファイアを選ぶとは……
これはヴィオラ・サファイア、それも最上級のランクを示す『ヴィオラの瞳（ヴィオラ・アイ）』と呼ばれるものですぞ
このヴィオラの瞳に素晴らしい逸話が残されております
事の起こりは数百年前の物語でございます
始まりは我が国に名だたるフィサリス公爵家当主サーシス様と平凡ながらも質実剛健、質素倹約を旨としていた誇り高きユーフォルビア伯爵令嬢ヴィオラ様の御成婚でございます
当時、軍務に熱心で有能なる特務騎士団団長たるサーシス様のお側には素性定かならぬ踊り子がいたそうであります
今では、その踊り子のことはどこの誰ともわかりませぬが、当時も今も諸説ある話でございます
曰く、我が国の貴族の叛意を調べるために王家より派遣された間者である
曰く、我が国の王家が他国との交易における交渉を有利に進めるために雇われた諜報担当である
曰く、サーシス様は他国の密偵により篭絡され、弱みを握られ、情報を流している曰く、相手は他国の密偵であるのは間違いないが、サーシス様はそれを篭絡し、偽情報を流しているなどなど……
まあ、数百年前のお話でございますからなあ
事の真偽はもはやわかりますまい
さて、ヴィオラ様のご実家、ユーフォルビア伯爵領はこれといった特産物はなくも歴代の当主は野心に燃えることなく、強欲に走ることなく、民は平穏無事に過ごしておりました
ところが結婚式から遡ること3年ほど前、歴史的な大飢饉により伯爵領の領民に塗炭の苦しみが訪れたのでございます
そんなところに質実剛健にして質素倹約を旨とするがゆえに、社交界にあまり出ることのなかったヴィオラ様の見目麗しき姿の噂を聞きつけたサーシス様が民を想う心優しきヴィオラ様のご実家である伯爵家へ融資する代わりに結婚を申し込んだそうです
ある意味、政略結婚でありますが、それを気にすることなく、ヴィオラ様は職務に励まれるサーシス様を陰ながらに支え、屋敷の使用人皆様に愛される素敵な公爵夫人へとなられたのでした
さらに時は進み、サーシス様の側にいた謎の女性はいつの間にか、姿を消し、戦争を始めとする激務ゆえにできなかった新婚旅行の代わりにへと公爵領への視察旅行へと赴かれた際の出来事でございます
フィサリス公爵領ピエドラの町、国内でも有数のルビーの産出を誇る街を訪れた際にヴィオラ様は偶然にも見学なされた鉱山よりサファイアを見つけられたのです
産出量の少ない天然ルビーの代わりに、比較的産出量の多いサファイアを加工して人造ルビーとして流通させていたのですが、それはもったいないと呟かれたヴィオラ様の一言がヴィオラ・サファイアを生み出したのです
ヴィオラ様の美しく宝玉のように青き瞳の如く、素敵な宝石であるなら妻の名をつけようとサーシス様は判断なされました
さすがにこれはヴィオラ様も恥ずかしがり、諌めようとしましたが、愛の力ゆえにか、押し切られ、サファイアの産出も始まりました
このピエドラ産サファイアのうち、高品質な物はヴィオラ・サファイアと呼ばれ、そのヴィオラ・サファイアの内、一定以上の大粒な物をヴィオラの瞳として重宝がられ、まさに愛の結晶ということで王家献上の品として収められたヴィオラの瞳は王太子妃、王妃の冠にも使われ、今も伝わる国宝となっております
この宝玉はヴィオラの瞳とようやく認められるほどの大きさでございます
それでも、これが今、市場に出ている、ほぼ唯一といっていいほどの数少ないヴィオラの瞳でございましょう
逆に、あまりに希少ゆえに、この大きさが市場で流れることのできる限界の大きさでしょう
これ以上の大きさはよほど裕福な貴族、大商人、王家の皆様ではないと買えぬものとなりますな
ちなみに花には花言葉というものがあるように、石にも石言葉というものがございます
サファイアの石言葉は慈愛、貞淑、誠実
まさにヴィオラ様にふさわしい言葉でございますが、我が国の場合、ヴィオラ・サファイアに認められし物には永遠の愛という言葉も付くそうです
ヴィオラの瞳ほどの名のある宝玉ではございませんが、高品質なピエドラ産出のサファイア、ルビーはもちろん取り扱っておりますぞ
ささ、愛するお方への手土産にどうぞ御覧くだされ
それとお気を付けくだされ
中にピエドラ産の宝石と銘打って販売しておる物の中にはまがい物がいくつかあるようです
それをさせぬためにピエドラの町の職人たちはヴィオラ様を意味する伯爵家、サーシス様を意味する公爵家の紋章を全ての宝飾品の何処かへデザインの一部として目立たぬように彫り込むそうです
その彫り込む技法は門外不出、知ろうとした者は公爵家の庭師に消されるとかいうお噂
まあ、庭師に暗殺の技能があるとは思えませぬが……
もちろん当店ではキチンとしたルートで公爵家の方々と取引しております
このサファイアとルビーがあなたの愛の成就を手助けできることを祈っております

休憩時間を、使用人さん用ダイニングで寛ぐ侍女さんたち
（ただしシフト制なので全員集合とはならず）今日はミモザも参戦
「奥様たち、いつまで領地視察に行ってるのかしら」「う～ん、旦那様の休暇が14日あるって言ってたから、終わるまでには帰って来るんじゃない？」「それ、アバウト過ぎ～
あーあ、もう二日も経ったのかぁ」「まだ二日でしょ」「旦那様がいないのは茶飯事で慣れてるから気にならないけど、いつもいる奥様がいないと退屈っていうか、物足りん」「「「「「確かに」」」」」」「最近、先代様たちの目を盗んでいろいろやってたじゃない
あのスリル感がたまんなかったのに」「アンタ、ツワモノね」「奥様がいたら単調な日々も楽しくなるっていうかさぁ」「「「「「あ～、わかるわ～」」」」」各々飲み物の入ったマグカップ片手に、今日のおやつをつまみながらのおしゃべりタイム
いつも元気に屋敷内をうろついて……げふげふ、動き回っているヴィオラがいないと、屋敷は途端に静かになる
明るく元気なヴィオラがいないと寂しい侍女さんたちは、ヴィオラの不在を嘆く
「奥様たちがいないからって、こっちの生活が変わるわけでもないしね～」「ロータスさんはいないけど、ダリアさんはバッチリいるもんね」「ダリアさんいるから、いつも通りの生活だもんなぁ」「それに大旦那様たちもいるからさ
変わんないよね」「そう言えば大旦那様、いつまで執事ごっこやるんだろ？食材とか納品に来た商人さんたちがビビりまくってるよ」「ほんと、商人さんたちの反応面白いよね～！商人さんたちからすれば『前公爵出てきたよ！？』ってなるわな～」「びっくりするわな～」「「「「あはははは～！！」」」」「気がすむまでさせてあげればいんじゃない？私たちには害がないし」「まあね～」各々先代の執事ごっこを思い浮かべて温かい笑みになっている
「あ～、ご領地ってどんなとこなのかなぁ～」「う～ん、よくわかんないね」そして話題は領地のことへ
「私、ロージアから出たことないからなぁ」「私ロージアじゃなくて地方出身だけど、ご領地とは全然違う地方だからなぁ」「くっ……『旦那様付き侍女』争奪じゃんけん大会で負けたのが悔やまれるっ！！」「「「「「悔やまれるっ！！」」」」」ダンっと、一人が悔しそうにテーブルを打った
慌ててマグを抑え押さえながら、周りの侍女さんたちも同意している
「私なんて、身体がこんなんじゃなかったら絶対連れて行ってもらえてたのにぃ～！」グイッとハーブティーを一気にあおり、ミモザが嘆いた
「ミモザ、それは仕方ないことじゃん
タイミングが悪かっただけだよ」「それにそんな身体のアンタを連れて行ったら、魔王様降臨間違いなしじゃん」「そんなの無理無理」「え
何が無理なの？」「いろいろ」「ぐっ……」生温かい微笑みの侍女さんたちに宥められるミモザ
「まあまあみんな落ち着けー
ローザに報告書を書くように言っといたんだから、もうすぐロータスさんの報告書と一緒に届くよ
そしたら領地のこともわかるんじゃない？」「そうだった！」「楽しみだな～」各々領地を想像してニマニマしている
数日後、領地のローザから届いた報告書で、ピエドラの町で起こったアレコレを知り、青くなったり安堵したり盛り上がったりするのは別の話
「みなさん、そろそろ休憩は終わりですよ」ワイワイ盛り上がっているところに、休憩終了を告げるロータスの声が聞こえた
「はーい！ってロータスさん？！え？！へっ？！」「「「「「ちが～う！！大旦那様！！！」」」」ついいつもの癖で返事をしたものの、ここにロータスがいるはずない
ハッと気付いて入り口を見れば…………
にやにやと笑っている先代公爵と、苦笑いの夫人の姿が
「ロータスのマネをしたんだけど、似てた？」「「「「「にっ、似てましたっ！！」」」」」「ぃよっしゃ！」「ごめんなさいねぇ、うちの旦那さんが」すぐさま直立不動になる侍女さんたち
いちおう謝る夫人
うれしそうな前公爵
しかし二人がいつからそこにいて、自分たちの話を聞いていたのか気が気でない侍女さんたち
「ど、どのあたりからそこにおられました？」「ん？『ご領地ってどんなとこなのかなぁ～』ってとこから」（セーフ！）恐る恐る尋ねた侍女に、あっけらかんと答える前公爵
侍女さん一同にホッとした空気が流れた
そして、「「「「「では、お仕事に戻りま～す！」」」」」そう言って、蜘蛛の子を散らしたように退散していった

１日目王都出発～ピエ・ド・ラ・モンデュックへ「レッツ領地！」 「まあ、のんびりまったり行きましょう」２日目ピエドラ散策「デートじゃありませんからね！」「はいはい、散歩です」＊＊＊旦那様、華麗にゴロツキ退治「ゴロツキに絡まれましたよ！」「あれくらい、大したことありませんよ
伊達に毎日鍛錬してません」「すごいね、旦那様！」「ふふふ♡」「一部の見解として、ゴロツキがヤラセではないかとの疑いがもたれていた件に関して、旦那様はどうお考えになりますか？」「全面的に否定します！」＊＊＊町のオープンカフェでまったり昼食「オープンカフェ、いいですね～♡」「王都のとはまた違って、よかったですね」＊＊＊街角の小さな花屋さんでお買物♪「お花のお土産、ありがとうございました！」「かわいい花でしたね」「お庭の、ワタシ専用のところに植えますね！あ、王都で旦那様が買ってくださった花も綺麗に咲いてるんですよ～
その横にでも植えようかな」「それは僕もぜひ見てみたいな」＊＊＊別荘の居間で「ヴィオラ、ロータス、そしてみんな、今までごめんなさい！僕が悪かった！」「マジか
旦那様が謝った～っ！！！」＊＊＊モンデュックの丘で、沈みゆく夕陽を見ながら「ヴィオラを生涯愛すると誓います」ヴィオラの手の甲にchu♡「ぎゃー、結婚式の誓い、やっちゃってる！！！」３日目鉱山見学（視察でしょｗ）「これからはサファイアも売っていきましょう！『ヴィオラ・サファイア』なんて素敵な響きだ♡」「マジか
もう私、社交界にでれない……」４日目ルクール・ド・ラ・メール（海の領地）へ「海の領地に行きましょう」「ほへ～、公爵家ってばいろんなところに別荘あるんですね～！」＊＊＊別荘の露台にて「海に沈む夕日がすっごく綺麗です～♡」「でしょう♪」５日目丘の上に行く準備「公爵夫人がケチケチしてちゃいけないのね」「そうですよ、奥様！」輿で急斜面を上る「なんでこんな交通手段……」「揺れたら危ないのでつかまっててくださいよ」６日目丘の上のぽｎｙ……別荘・青の洞窟「うわ～うわ～うわ～、下見たら怖いっ！」「大丈夫ですよ～僕がついてます♡」「きゃ～きゃ～きゃ～、こんな小さな洞窟入れるの？！」「大丈夫ですよ～僕がいます♡」７日目丘の上の別荘「違う時間に洞窟きたら、色が違うんですね～」「昨日の時間がベストでしょ？」「はい！」８日目ルクールにもどる・終日ダラダラ
夕日をバッチリ見るために露台で早くからスタンバイ
「か～っ！やっぱり海に沈む夕日は最高ですねぇ！！」「……だからって昼過ぎからここで待機しなくても……」９日目ルクール滞在異国の船を港に見に行く
「大きな船ですねぇ」「そうですね」「ちなみに旦那様？」「なんでしょう？」「丘の上の別荘とか青の洞窟って、この港から行けたんじゃないですか？」「それは言わない約束でしょ」「そんな約束してません！！！」１０日目ルクールからピエドラへ戻る「あの夕日、もう見れないのかぁ
しょんぼり」「また来たらいいじゃないですか」「いいんですか？」「いいんです」１１日目雨のピエドラステラリアによるウォーキング講習のちサファイアの話題に「最高品質には『ヴィオラの瞳』と名付けよう！！！」「や～め～て～～～///」１２日目ピエドラ終日ダラダラ
散歩がてら、マルシェやカフェにもう一度行く
「結局、旦那様が領主様だっつー面割れはしませんでしたね」「ばれたのは花屋の娘くらいでしょうか」１３日目ピエドラから王都へ「お屋敷、久しぶりです～！！」「１５話ぶりに帰ってきましたね」「メタ発言ですね」
～本館サロンにて、サーシスママとサーシスパパの会話～「ねえねえあなた！ 今度新しく売り出していく石、『ヴィオラ・サファイア』っていうんですってねー」「そうだね〜
あいつがそんな名前をつけるとはね〜
ぷくく」「最高品質のものは『ヴィオラの瞳』って名付けたんですってねー」「そうだね〜
ヴィオラの綺麗な瞳にピッタリだね」「……私の瞳もスターサファイアのようなって形容されてるんだけど？」じと目でパパを見るママ
「はっ！！！」ギクっと固まるパパ
「よ、よーし！ 今度スターサファイアが採れたら『アングレータの雫』って名付けようじゃないか！！！ ロータス、すぐにフェンネルとオレガノに連絡だ！！！」「かしこまりました」慌てるパパと、通常運転のロータス
そしてニッコリと満足げに微笑むママ
数日後
ピエドラの公爵家鉱山で、先代夫妻のやりとりをフェンネルから聞いたオレガノは
「宝石に奥様の名前を冠するのが、公爵家の流行りか？」一人首を傾げていた

「びっくりしたなぁ」「ああ
まさか特務師団長夫人だとは思わなかった……」戦の前線に行く騎士たちを励まし送り出す『激励会』で、ヴィオラをフィサリス公爵夫人と知らずにナンパしてしまった騎乗隊第一中隊の隊員たち
彼らに囲まれ困り果てていたところをアルゲンテア執政官に助けられ、貴賓席へと案内されるヴィオラの後姿を、騎乗隊の面々は呆然と見送っていた
騎士としての実力もあり（騎乗隊第一中隊は実力がなければ所属できない）、顔もなかなか整っているので、街に出ればモテモテ、若いご令嬢にもキャーキャーと騒がれていたはずなのに
『俺たちはイケてんだぞ』という何とも小物感たっぷりな自信は、ヴィオラの前にもはや粉々に粉砕されてしまった
「俺たちのこと知らないどころか、全っ然反応しなかったよなぁ」「そりゃ、オレらそこそこ顔がいいって自信はあるけど、さすがにフィサリス団長にかなうわけねーよ」「超名門貴族、超美形、超エリート
天は二物も三物も与えすぎだろ贔屓も甚だしいわっ！」「あんな超美形を毎日見てたら、俺らフツメンにしか見えねーわな」「だな」敗因はそこかー、と全員で溜め息をつくが
こそこそと額を寄せ合い、先ほどのナンパについて話し合っていると、「あ～奥様ってば受難だったよなぁ」後ろから声が聞こえた
別に自分たちに向かって声を掛けられたわけじゃなかったが、聞こえよがしに大きな声で独り言を言っているようなので嫌でも耳に入る
『奥様』というタイムリーな単語にびっくりして一斉にそちらを見ると、ヴィオラを目的の場所に連れて行って、また戻ってきたアルゲンテア執政官だった
「「「「「ア、アルゲンテア執政官……」」」」」「いやあ、フィサリス公爵夫人ってホント美少女だよなぁ
うんうん
声を掛けたくなるのもわかるけど、そんなんアイツ(・・・)にバレたら大変なことになるし～
最近のアイツ(・・・)の溺愛、ハンパないもんな～」「「「「「……」」」」」『公爵夫人は特務師団長に溺愛されている』という事実を聞かされ、驚愕に固まる面々
そしてあくまでも騎乗隊メンツの方は見ずに、ひとり言を続ける態(てい)のアルゲンテア執政官
「旦那からも溺愛され、なおかつ旦那の部下たちからも溺愛されだもんな～
部下といえば、特務の女性騎士たち(綺麗どころトリオ)は、妹みたいにかわいがってたっけ～」「「「「！！」」」」」特務師団の女性騎士といえば、ものすごく美人だがものすごく強くて怖いと有名だ
その綺麗どころトリオもかわいがっている……
そもそも特務師団自体がエリート集団だ
そんな彼らに大事にされている美少女（おくさま）をナンパしてしまったという事実を知らされ、愕然となる騎乗隊メンズ
ナンパ知られたら、オレらすげーエグイ作戦(こと)させられんじゃね？顔色が青を通り越し白になりかけたところで、「ま、あいつら前線にいるから、このことを知られなくて命拾いだね～」最後まで彼らを一顧だにせず、飄々と独り言をつぶやき続けたアルゲンテア執政官は、ニヤニヤしながら再び会場に消えていった
「だ、大丈夫だ
ほら、執政官も言ってただろ？特務は前線(げんば)にいるんだから！」「そ、そうだよな」とみんなで励まし合ったのだが
甘かった
数日の後には、彼らのわずかな希望は、『一番槍で逆落としやってこい』という前代未聞の作戦の前に、木っ端微塵に砕け散ったのだった
「「「「「アルゲンテア執政官、容赦ネェな‼」」」」」
「『ヴィオラ・サファイア』なるものを、フィサリス公爵家が売り出すらしい」「最高級品は『ヴィオラの瞳』というらしい」「まだ世間には出回ってないらしい」近衛騎士団の屯所内にある休憩スペースで、綺麗どころトリオが額を突き合わせて何やらヒソヒソと話している
どうやら彼女らの話題は、先日行われたアルゲンテア家の夜会でお披露目された『ヴィオラ・サファイア』についてのようである
「すっごく綺麗だったってうちの弟が言ってた
くそう、私も見たかったわ～！」美しい銀糸の髪をきっちりまとめた頭を抱え、悔しそうに歯噛みするアンゼリカ
「あ～、アンゼリカんとこの弟くん、こないだの夜会に呼ばれてたんだ」「アンゼリカの実家って、子爵家だもんね
弟くん、白羽の矢が立ったんだ」「うちの実家に公爵家のお嬢様なんて不釣り合いだと思うんだけどねぇ、是非にって招待がきたのよ～」「アンゼリカの弟くん、イケメンだし仕事できるしアルゲンテア宰相の覚えもめでたいからね」「ただの猫っかぶりなのに……って、うちの弟の話じゃなくてっ！サファイアの話っ！」ヴィオラ・サファイアの話をしていたはずが、いつの間にか自分の弟の話にすり替わっているのに気付いたアンゼリカが、ハッとなって叫んだ
「「そうだった」」ニヘッと笑ってごまかすカモミールとアルカネットをじとんと一瞥してから、コホンと咳払いを一つしたアンゼリカは続けた
「宝石商に聞いたら、まだサファイアはロージアに届いてないらしいわ」「ポミエール？じゃあこないだの夜会でお披露目されたやつは？」「お披露目用にって、先に採られたサンプルで作らせたらしいよ」「「なるほど～」」「でも、夜会で奥様が身に付けていた、なおかつ『ヴィオラ・サファイア』なんて名前ついてる宝石よ？王都に出回りだしたらあっという間に品薄になっちゃうんじゃない？」難しい顔になるアンゼリカ
「そうよね
奥様に憧れてる若いご令嬢だけでなく、公爵家に媚びたいだけの下衆い貴族なんかも手に入れようとするだろうしね」険しい顔になるカモミール
「品薄になる前に手に入れたい！」きりっと言い切るアルカネットに、「いやいや、一番に手に入れて見せびらかしたい！でしょう」そこは違うとツッコミを入れるアンゼリカ
そして
「「「要するに、誰よりも早く『ヴィオラ・サファイア』をゲットしたい！」」」三人の息が合った
『ミッション：誰よりも早くサファイアをゲットせよ』
三人は「どうやって」「いち早くヴィオラ・サファイアをゲットするか」という議題について話し合いをしている
「もうさ、ポミエールの店先で、サファイアが到着するのを張っとく？」「到着次第買い付ける、と」「いやいや、私らそんなに時間ないでしょ」いちおうこの三人、王宮警備隊に表向きは所属していて（本編112話参照）、しかも女性騎士なので主に後宮内部を警備している
男性騎士よりも女性騎士の数がはるかに少ないため、自由がきく時間が少ないのだ
「よし！あいつら(・・・・)使うか」ハッと閃いたアルカネット
「あいつら(・・・・)なら私たちよりも自由がきくし頭数も多いから、代わる代わる店先を張らせたら隙間なく見張れるじゃない」「いいね～！！こういう仕事は得意だし？」「サファイアが到着次第、私たちの名前でサファイアを買い付ける、と！」いい案が浮かんだと、満足気に大きく首を縦に振る三人
「ちょっと探して引っ張って来よう！……休憩時間はまだあるわね
捕まえたあいつらに説明する時間も考えて、捜索に許容できる時間は次の『刻の鐘』（※１）が鳴るまで
そして狩ったらすぐここに捕縛」もう『あいつら』は『狩り』の対象と化している
カモミールが素早く頭の中で計画をたてていく
もはや本物のミッション並みの真剣さだ
「「おっけ～！！」」キラリ、と輝く三人の瞳
この様子を騎士団メンツの誰かが見ていたら震え上がっていただろう
かくして三人は『元・特務師団メンツ』を狩りに……ではなく拉致りに、もとい、探しに、王宮内へと散っていった
そしてタイムリミットの『刻の鐘』が鳴った頃
たまたま（不幸にも？）休憩中だった六名の元特務師団メンツが捕獲されていた
『ヴィオラ・サファイアがいつ店に運ばれてくるか、見張っててね☆』という綺麗どころトリオの威圧感たっぷりのお願いに頷いた元特務師団メンツは、休憩時間ごとに代わる代わるポミエールの店を張り込みしていた
そして数日が経った頃
「お前ら、あいつらを使ってポミエールの店を張らせているらしいな」綺麗どころトリオが休憩しているところに、ひょっこりフィサリス副団長が現れて言った
「誰かチクった？」「見つけ次第締め上げねば」目配せしながらひそひそと話す三人
そんな三人を呆れ気味に見ている副団長だったが
「お前たちが『ヴィオラ・サファイア』を欲しがってると聞いたのだが？」ため息交じりにそう言うと、「奥様のサファイアですよ？早く手に入れたくて！」「ぼやぼやしてたらすぐなくなりますもん！」「そうですよ！」くってかかる三人
「だからってアホかお前らは
努力の方向を間違ってるだろう！ため息しかでないぞ
……まあいい
ヴィオラがお前たちに用があるらしいから、今夜うちに寄ってくれ」「え？奥様が？」「久しぶりですねぇ」「なんでしょうねぇ？」「それと、あいつら(・・・・)をミッションから解放してやれ
いいな」「「「はあい」」」三人が首を傾げているのを放置して、さっさと踵を返してその場を後にする副団長だった
その夜、副団長と一緒にフィサリス公爵邸を訪れた三人に、「お姉様方、サファイアをご所望だとお聞きしました
言ってくださればプレゼントさせていただきましたのに！ポミエールのお店のはもう買い手がついているらしいので、新しく採れたものを差し上げますね
急いではいるのですが、なにぶん自然のものですから、いつ出るかわかりませんの
ちょっとお待ちくださいませね」ヴィオラが満面の笑みでそう告げた
「「「最初から奥様に言えばよかったのかー！！！」」」脱力する三人だった
ちなみに、張り込みに駆り出された騎士団メンツには、ピエドラ特産の工芸品（商品にならない石を使った髪飾りやブローチ
本編106話参照）がプレゼントされたのだった
＊＊＊おまけ＊＊＊「姐さんたちの『お願い』って、あれ、『お願い』じゃねぇよな」「『強制』だよ、あれは」「語尾に『☆』とか『♡』とかついてても、目が笑ってねえもんなぁ」「あれを突っぱねられるやつなんていねーよ
いたら勇者だ」「オレ、命は惜しい」「オレもだよ」「『お願い』断った時に容赦なく受けさせられる地獄のしごきよりも、『お願い』聞く方がマシ」「んだんだ」※１『刻の鐘』：王宮で鳴らされる鐘
『時の鐘』が、始業時間、休憩開始時間・終了時間、終業時間に鳴る鐘で、『刻の鐘』は、休憩時間の半分でなる鐘のこと
あくまでフルール王国の王宮で、です

とある昼下がり
場所はアルゲンテア公爵家の当主アルゲンテア卿の書斎
真剣な面持ちで腕を組み、じっと前を見ている卿の執務机の上には、立派な装丁の縁談釣書＆肖像画が積み上げられている
それはフルール王国中の貴族の、お年頃なご子息・殿方たちのもの
下は成年に達したばかりの一六歳から上は……なお方まで
ありとあらゆる優良物件が取り揃えられている
「さあ選べ、どれでも選べ、好きなの選べ！」アルゲンテア卿はその山から適当に数冊掴み取り、机を挟んで対峙する娘に向かってグイグイ押し付ける
それを嫌そうな顔で受け取り、適当にパラパラとめくって見る娘
「はい、見ましたー」「いやいや待てーい！もっと興味を持って見なさい！むしろどんどん質問を迫ってくる勢いで見なさい、穴が開くほどよく見なさい！」娘の気のない態度にこめかみに青筋を立てる父だが、「いや、ぜんっぜん興味持てませんし
それにわたくし、そもそもサーシス様以外興味ありませんし」そんな父など意にも介さず、釣書をポイッと机の上に置くバーベナは終始じと目
「バーベナ、お前はもっとしっかり現実を見ろ！サーシスくんは、もはや既婚者だろうが！」「ええ、みなまで言われなくても知ってますとも！でもサーシス様じゃないなら、サーシス様以上の人じゃないといやです！！てゆーか、私より兄様たちのご心配をされたらどうですの？二人とも未婚じゃないですか
セロシア兄様にいたっては婚約者すらいないし！」にらみ合う父娘
かちあう視線が火花を散らす
「アホか！あいつらは男だからなんとでもなるわ！問題はお前だろう
早くしないと嫁（い）き遅れになってしまう！！」机をバン、と叩いて本音を言う父
「むっきゃ～！！嫁き遅れですってぇ？！」机をバン、と叩いてまなじりを吊り上げる娘
「ああ、そうだ、嫁き遅れだ！お前いくつになったと思ってるんだ？」「まだピチピチの二十歳ですわよ！」「それを言うなら『もう二十歳』だろう！適齢期なんてものはあっという間に過ぎてしまうんだぞ！」「失礼な！」「サーシスくんの奥方は一八だぞ」「若くてよろしゅうございましたね～！」「お前はサーシスくんのことばかり言ってるが、サーシスくんの奥方を見てみろ！愛されて幸せそうじゃないか？」最近バーベナが、ヴィオラのことを気にしているのを知っているアルゲンテア卿は、フィサリス夫妻のラブラブっぷりを引き合いに出した
「ぐっ……」「どうだ
奥方はかわいらしい人じゃないか
お前も素直になればもっとかわいくなるんだがなぁ……
女は愛されてこそだぞ？」バーベナが一瞬怯んだところを突いて、情に訴える父
「そっ、そうかもしれないですけどっ！」動揺するバーベナの脳裏に、ヴィオラの姿が浮かぶ
素直でかわいらしいヴィオラ
夫からも愛され、誰からも愛される存在
自分もああいうふうに振る舞えれば、幸せになれる……？いやいや、私は私よ！ヴィオラ様の真似をしたって幸せになるとは限らないっつーの！同じ轍を二度も踏むもんか！！ヴィオラとはお近づきになりたいかもと思っているバーベナだが、学習はしている
真似をしたって、それは所詮二番煎じ
自分の個性ではない
執務机を挟んでにらみ合う父娘
各々背後に火炎がゴオオ～と立ちのぼる
「では、サーシス様以上のイイオトコを連れてきてくださいな！そしたら即結婚してあげますわ！」「だからこうして選りすぐりの縁談を持ってきてるんじゃないか！」「どれも同じに見えるっつの！」「どれもまともに見てないくせに何を言うか！もう知らん
私ははもうさじを投げさせてもらうぞ
自分で好きに選ぶといい！」こめかみを押さえながら目をつむり、頭を振る父
「どうやって選べっていうの！」挑戦的な瞳で父を見るバーベナ
まだ火炎はしょったまま
 「夜会を開いてやる
なるべく若い者を集めるから、そこで会って直接選べ！」――ということで夜会は開かれたのだった
招待客は、家格も氏素性も普段の素行も綿密に調査された優秀な若者ばかり
もちろん調査は、バーベナの二人の兄（二人とも執政官）が頑張った
＊＊＊「――ということで、今夜の夜会なんですよ」「……まあ、なんというか、いろいろ大変ですねぇ」「ヴィオラ
それは誰が？」「えーと、アルゲンテア公爵様やお兄様方やバーベナ様が？」「……みんなじゃないですか」
オーランティア国王からの親書を持って、使者が来たのが昨日
そこに何が書かれてあるのか、御前会議の場でも読み上げられた
それには要するに、『フルール王国と我が国の友好の印として、我が王女をフルール王国のしかるべきお方に嫁がせたいと思う
そしてそちらからまた、しかるべき女性を王太子妃としていただきたい』ということが書いてあった
「王太子妃候補は我が王女の誰かがなるとして、だ
問題はオーランティア王女の相手だ
うちの王太子はまだ五歳
しかし対する向こうは二十歳
あまりに釣り合いが取れなさすぎる」陛下がこめかみを押さえている
そりゃそうだ
五歳と二十歳じゃあまりだもんな
「使者は何とおっしゃられているのでしょうか」重臣の誰かが発言した
「使者というか、手紙には続きがあってですね
……向こうはフィサリス公爵を指名してきているのですよ」アルゲンテア宰相が苦笑いしながら答えたが
「はぁぁぁぁ？！」会議の場というのも忘れて、僕は思わず素っ頓狂な声を上げてしまった
「終戦処理でオーランティアの城にいたでしょう？その時に公爵殿を見て一目惚れをしたそうです
公爵殿が既婚者ということも知らなかったようですが」」「んなバカな」宰相が説明してくれるけど僕も陛下も、というか、誰もが呆れ顔
敗戦国のくせに縁談持ち込みしかも相手指名とか、馬鹿じゃね？敗戦国という自覚ねえよな
「話にならんな」「ですよね」「却下だ」「もちろんです」陛下が親書を僕に渡してきた
確かにそこには『王女をフィサリス公爵に娶（めあわ）せたい』と書かれてあった
馬鹿か！！僕は一読した後そのまま破り捨てようとしたんだけど、「わ～！！それいちおう大事な手紙～！！破んな、残しておくんだから！！」と、慌てたセロシアに止められ取り上げられてしまった
「すぐさま断りの手紙を出そう」「使者はうちの部下を使ってください
普通よりものすごく速く届けられますから」「そうしよう
頼んだぞ」「では陛下はお手紙を認めておいてください
できるだけ早く
私はその間に使者の手配をいたしますから」「まかせとけ！」もはや周りの重臣方を差し置いて、僕と陛下で話が進んでいく
まあ、周りも僕たちの話を聞いてコクコクと頷いているから、満場一致に違いないけど
僕は会議の場を抜け、騎士団の屯所に戻りすぐさまユリダリスを呼び出した
「なんでしょうか？」「オーランティアに陛下の手紙を届ける使者の役をやってほしい」「はい？」端的に用件を言うと、ユリダリスがキョトンとした
そうだよな、普通使者は近衛がやるものではないからな
しかし聡いユリダリスは、すぐにキリリと顔を引き締めると、「俺に使者をやれっていうところを見ると、何かめんどくさ……ごほん、難しいことでもあるんですか？」と聞いてきた
「――めんどくさいことはない
オーランティアが僕に縁談を持ちかけてきたんだ
向こうの王女との」「あちゃ～
副団長が既婚と知って、ですか？」「いや、知らないだろ
別に向こうでプライベートな話は一切しなかったし
というか、無駄な話をした覚えがない」愛想よくした覚えもないし、僕を指名してくる意味が解らん
しかも件の王女……アレだよな
ちっさくてぶよぶよした……
ちょくちょく用もないのに僕たちのところに顔を出していたっけ
「邪魔だからどこかいけ」ということをやんわりとした表現で伝えたのだけど、全然伝わらなかったな
いろいろ空気の読めない女なんだろう
「ですよね
で、この縁談の件は奥様はご存知で？」「僕だってさっきの御前会議の場で知ったんだ、ヴィオラが知るはずもない
というか、知らせる気もない、すぐさま断ったし
そしてその断りの手紙を大至急陛下に書いてもらってるところだ
何度も言うがヴィオラに知らせるつもりはないから、お前も黙っておいてくれ」「おや、どうして？」「ヴィオラがこの縁談を知ってみろ
『では私と離縁して王女様をご正妻にお迎えください』とか言いそうだろ……」僕は頭を抱えた
ヴィオラにこの縁談のことを知らせないのは、この一言を聞かされるのが怖いからだ！「あー……」ユリダリス
かわいそうな子を見る目で僕を見るな！！「だ・か・ら！僕とヴィオラのことをよ～く知ってるお前が使者に立って、向こうで『公爵には最愛の妻がいるから、この縁談は絶対ありえない(・・・・・・・)』ということをしっかり伝えてきてほしいんだ
いつもの使者では不安だからな
お前なら大丈夫、安心して使者を任せられる！！」僕は勢いよく顔を上げ、ユリダリスに白羽の矢を立てた理由をまくし立てた
「わかりました
副団長と奥様の幸せのためにも、ここは頑張ってきましょう」「頼んだぞ！」快く使者を引き受けてくれたユリダリスには感謝する
そして数刻後
異例の早さで『この縁談はお断り！』の手紙を認めた陛下
それを受け取ったユリダリスが、馬をかっ飛ばしてオーランティアに向かったのだった

～旦那様の場合～騎士団屯所内、サーシスの執務室
自分の執務机に斜に構えて座り、長い足を組んでいるのはご本人
机の上に置いてある書類をにらみ、コツコツと机を指で叩いている
「イラついてますね
どうかしましたか？」いつもと違う様子に、ユリダリスが声をかけた
「オーランティアがフルールに来るのはいいが、なぜ人数が確定しない？」じっと書類を睨んだまま、サーシスが言った
「え？昨日は５０って言ってませんでしたか？それで昨日の会議で警護の配置も決まったじゃないですか」「ああ、昨日はそうだった
しかしさっき訂正の連絡が入り、４０になると言ってきた」「は？まあ、少なくなる方がこっちとしては楽ですけど」「しかし……
訂正は今回が初めてじゃない
その前も訂正が入ってたよな」「ああ、確か最初は２０っつって、その後７０に増えて……」口に拳を当て、少し前のことを思い出すユリダリス
「２０が７０って、もはや誤差の範疇じゃないよな……とまあ、それはいい
なぜそんなに人数が二転三転する？」そう言って眉間にしわを寄せるサーシス
ユリダリスも、先ほどサーシスが目を通していた書類を手に取り目を通す
「どれが本当の数字でしょうかね？」「さあ
……なんにしても怪しい」「ですよね」「もう一度警備計画を見直そう
なにか企んでいそうだ」「わかりました」「至急
それから、向こうの人数をなるべく確定できるように探りを入れろ」「そうですね」ユリダリスが団員を集め瑠ために足早に部屋から出て行った後
「くそっ、また帰るのが遅くなる……！」悔しそうにつぶやくサーシスであった
～お義父様の場合～場所は変わって、国王陛下の執務室
「こんな手紙が来たんだが」そう言って前フィサリス公爵が陛下から見せられたのは、先日のオーランティアからの手紙
それを丁寧に受け取り中身を取り出した
「これは……！」前フィサリス公爵は、サッと一読すると驚きの声を上げた
「驚いただろう
あちらの王女がフィサリス公爵に一目ぼれしたそうで、嫁に行きたいらしい」椅子に肘をつき、呆れた声で補足する陛下に、「あ～でもうちには押しも押されぬ、歴とした、みんなから愛されて止まない、他に変わりなどいるはずもないかわいい嫁がいますから、もうこれ以上は要りませんので他所様をあたってください」きっぱり断りを入れる前公爵
「そんなに重ねて言わんでも重々承知しておるわ！！」「ならいんですよ
まさか離縁を強要して、この王女と結婚しろとか言いませんよね？」にこ～っと笑う前公爵だが、後ろからは黒い何かが立ち昇っている
「まさかそんなことを言うわけないだろうが！！」「ですよね」大慌てで否定する陛下に、またまたニッコリ笑いかける前公爵
「当たり前だろう……ったく」「で、うちの息子はなんと？」じと目で前公爵を見る陛下をしれっとスルーする前公爵
「即却下してた
おまけにその手紙まで破ろうとしてたな
執政官に止められていたが」「そうですか
破いてもよかったのに」「いやいや、いちおう親書だからな？まあ、すぐさま断りの返事を書いて、使者にもたせた」「それはそれは
ではうちの息子に代わる婿殿候補を選ばないといけませんね」「そうだなぁ
でも凡庸な人物では務まらなさそうなんだよなぁ」それまでの雰囲気とは変わって、ちょっと砕けた口調で陛下が言うと、「おや、なにかありますかな？」その些細な変化を察知した前公爵の眉がクイッと上がる
「ま、ちょっとしたことなんだけどな
あちらからフルールに来る人数が二転三転してるんだよ
この数日で」「ほほお」「それについては現在フィサリス公爵たちが動いているからまあ、なんとかなるだろうけど」「ちょっとオーランティアは反省が足りないのでは？」「そう思うよなぁ」ニヤリ、と笑いあう陛下と前公爵
「そういうことですか……
では、アルゲンテア宰相のところの息子さんはどうでしょう？ああ、上は婚約者がいますからダメですけど、下はまだいないはず
うちの息子と同い年だし、身分も家柄も申し分ない」「ふむ、それはちょうどいい！」「さっそく宰相に打診いたしましょう」こうしてオーランティア王女の相手が、サーシスの代わりにセロシアに決まろうとしていたその頃
ぶえっくしゅん！盛大なくしゃみとともに悪寒に襲われたアルゲンテア執政官
「なんだろう……ものすご～～～く嫌な予感がした」わけのわからない予感に青ざめた
そしてこの後、この縁談を回避すべく走り回り、陛下と前公爵に推薦しまくるのであった

オーランティアのバカどものせいで最近屋敷に帰るのが遅くてならない
「大体、こっちに連れてくる人数くらいちゃんと把握しろよバカどもが」一人悪態をつきながら王宮の廊下を足早に進む
向こうの人数が二転三転しているせいで余計な仕事が増えた
つーか、そういう調査は新生特務師団がやれっての
僕たちはその任務から解放されたはずなんだけど？『引き継いだばかりですからねぇ、仕方ないですよ』と、ユリダリスも苦笑いしてたな
帰りが遅い、なのに出仕も早いの二重苦で、最近起きているヴィオラに会ってない
ヴィオラが寝てから帰り、まだ目の覚めぬうちに屋敷を出る
あ～もう、圧倒的なヴィオラ不足だ！！……まあ、こっそり寝顔は見させてもらってるけどな
それくらいしないとヴィオラ欠乏で発狂してしまう
ロータスに冷たい目で見られても気にしないぞ！！オーランティアめ
さっさと来てさっさと帰ってもらおう
僕が書類を手に、陛下と会談しているだろう兵部卿の元に急いでいると、廊下の向こうからアルゲンテア執政官――セロシアがこっちに向かって歩いてくるのが見えた
向こうも書類を手にしているから、どこかの部署に行くところなのだろう
「よお、サーシス
最近忙しそうだねぇ」「おかげさまで忙しすぎて気が狂いそうだ」「不機嫌オーラがバンバン出てるな」「ほっとけ」すれ違うところで立ち止まったセロシアに声をかけられた
「不機嫌な理由はアレだろ
奥さんと最近すれ違ってるからだろ？」「はぁ？全然違うし
最近忙しすぎてちょっと(・・・・)会話ができてないだけだ」僕は『ちょっと』というところを強調して言った
すれ違ってるんじゃない、決して！「それだよそれ～！お前、オーランティア王女との縁談の話、奥さんにしてなかったんだって？」「ちょ……！お前がなんでそれを知ってるんだよ？」「隠し事はよくないよな、うん、よくない」「隠し事っていうか、ヴィオラの余計な心配をかけたくなかったから話さなかっただけだ
それにこの件は広まる前に揉み消されてるし、もはやなかったことも同然だ」隠し事じゃねぇよ
ヴィオラの耳に入れるような案件ではなかったから言ってなかっただけで……まあ、本音を言えば、縁談を聞いたヴィオラの口から『では私と離縁して王女様をご正妻にお迎えください』って言われそうで怖いからだけどさ
って、なんだよ、その目！セロシアが珍しく心配そうな顔をするから、なんか無性に気になってきたじゃねぇか！「今日、バーベナがうちでお茶会やってたんだけど」「ああ、らしいな
ヴィオラが呼ばれて行ってるはずだけど」先日のアルゲンテア家の夜会で仲良くなった（？）ヴィオラとバーベナ
早速お茶会の招待が来たと、ロータスが言ってたな
それが今日だったか
そこで何があった？「うん、来てた
そしてそこでオーランティアの話になったらしくて」「なんでそうなる？」「そりゃ知らん
で、まあ、オーランティアがフルールに来るって話になって、王太子兄妹の縁談の話になって、王女の相手が最初お前だったってことがバレたわけだ」「……なんでそうなったのかよくわからん説明だが、とにかくヴィオラに僕と王女の縁談のことが伝わった、ということだけはわかった」「ならいい
バーベナは奥さんが縁談のことを知ってると思って話したみたいなんだけどな、知らなかったらしくて、話を聞いてショックを受けてたそうだ」バーベナぁ～！！余計なことをしゃべって……！！……じゃないな
人のせいにするのはよくないな
そもそも僕がヴィオラにこの話をしていなかったことが原因なんだから……
「奥様の顔色が変わったっていってバーベナも心配してたんで、後はフォローよろしく！！」「はぁぁ？！」そう言うだけ言って、セロシアは廊下の反対側へと歩いて行ってしまった
ちょ、爆弾投下するだけしといてそれかいっ！！今日もヴィオラの寝顔しか見れないかもなんて弱気なことを言ってる場合じゃねぇな！何が何でも起きてるヴィオラに会って話をしないと……！とりあえず今日はさっさと仕事を終えて帰るぞ！ヴィオラの懸念を取り除かないと
……あ、でも、僕と王女の縁談を聞いて心を痛めたってことだよな
ということは、ヴィオラは少なくとも『離縁して～』とは思ってないってことだよな？ああもう、今はそれどころじゃない
早く帰って、ヴィオラに会わねば……！
これまで何度も小競り合いをしてきた南隣の国オーランティアと和平協定を結ぶことになった
いつも向こうから戦を吹っ掛けてくるというのに、何が和平だ
向こうが大人しくしておけばうちは向こうに攻め入る気など毛頭ないというのに
これまでそんなことを言ってきたことがなかったのに、今回に限ってどうしたというのか
別にそんなもん要らないと思うのだが、これ以上戦を吹っ掛けてこられても迷惑なので受けることにした
来るまでも散々うちの騎士団を翻弄してくれた
フィサリス公爵なんて不機嫌極まりなかったんだからな……
それでもなんとかこちらの受け入れ態勢も整い、オーランティアの一行がやってきた
主犯の第二王子とともに軟禁中の国王に代わってやってきたのが王太子で
そして輿入れ先を探し……もとい、見合いの相手と対面するために来た王女
どっちも濃いな
オーランティアの濃さを凝縮したような顔立ちだ
アルゲンテア執政官が逃げ出したのもわかる気がする
「和平協定の一環として、貴国から王女を妃にもらいたいと思うのですが
ああ、もちろんこちらからは王女――妹をしかるべき人物に輿入れさせます」「そうですな」濃い顔でニコニコ言ってくる王太子
――イラッ
なんだろう、この馴れ馴れしさは
いかん、ちょっとイラッとしてしまった
そうか、うちの王女（むすめ）をこの男にくれてやらんといかんのか……
和平協定だけでよくないか？「ところで、王女殿下は？」「うちには娘が三人おりまして
一の姫をお妃候補に……」「では、直接会って決めたいですな！」一の姫だっつってんだろうが
イライラッ
――つい本音が出てしまったではないか
王太子は私の話に喰い気味に被せてきた
なんだこいつは
「一の姫を候補に(・・・・・・・)考えていますが、他の姫がよければ誰でも
どの娘にも『覚悟しておけ』と言ってあるので」「覚悟などと大袈裟な！フルールの国王陛下は面白い方だ！」一の姫を、というところを強調して言ったのだが、どうやら聞こえてないようだ
がははっと笑っている王太子
いや、覚悟だろう
それも相当な
というか、なんかこう、無性にイラッとする……
というか、最初からイラついてしまってるけど
こんな男にかわいい娘をやるのか……かなり嫌なんだが
「とりあえず、今宵の歓迎会にて姫たちと顔合わせをして、そこで決めるというのでどうですかな？」「いいですな！直接会って決めるのが一番でしょう」姫たち、逃げ出すなよ！――いや、逃がした方がいいのか？！うちの娘ども、誰に似たのかやたらに気が強いからなぁ
この王太子、娘たちもイラッとさせること間違いなしだ

うちの王太子が……やっちまった感がハンパない
ここはフルール王国の謁見室
うちの王太子とフルール国王との会談中なんだが、うちの王太子が人の話を聞いてないのなんのって……
ああ、胃がイタイ
胃に穴が開きそうだ
そもそもこちらから申し込んだ和平協定なのに、なんでアナタが上から目線で話を進めていくんですかね？だからと言って私が口を挟もうとすると『お前は黙ってろ！』的な鋭い目線で睨んでくる
あまり出しゃばった真似をしてご機嫌を損ねると、国へ帰ってからの報復が怖く、強く出られない
ここは外相（わたし）ではなく、やはり宰相殿がこられた方がよかったのではないか
私には荷が重すぎたのだ
何がって？王太子の暴走を止める役ですよ！ああ……
胃が口から出てきそうだ
「うちの国はもう終わったな」宰相殿がため息をついた
オーランティア王家はどうにも頭が弱いのが多い
それでもこれまで持ってきたのは、ひとえにこの宰相殿と一握りのまともな貴族たちが必死に繕ってきたからだ
特に宰相殿の働きは凄まじい
宰相殿がツルツルなのは（どこがとは言わないぞ！）、絶対王家せいだ
かくいう私も胃痛持ちだがな！今回もうちから戦を仕掛けていって、そしてコテンパンにやられた
史上最速の敗北だった
今までの戦は本当に攻めてきた我らを防いでいただけのようだ
今回はこちら側に内通者を忍ばせるという戦略まで使ってきたのだから、本気度がわかる
（そこまで戦略的なことをしてきたことはなかったのでね）これまでは戦の決着がつくとあっさり退却して行ったのに、今回は国王と、そして戦の主犯である第二王子を軟禁していったし
「陛下も囚われたし、もううち、終わったな」「ですね
フルールを本気で怒らせたようでございますね」「うむ
……最後の手段だ
フルールに和平を申し込もう
それしかこの国を存続させていく方法はない」「そうですね」「もう存続させなくても……」「それは言ってくれるな」「はぁ」「反省の意を示し、大人しく傘下に下ろう
うちの王太子にフルールからお妃をもらい、うちからは王女殿下を差し出そう」「……王女殿下をですか？」「仕方ないだろう、アレしかおらんのだから」「アレって言っちゃダメですよ……」宰相殿と私、そしてこれまでこの国の屋台骨を支えてきた何人かの貴族で頭を寄せ合う
「わし、もう、あっち側に行きたい」「「「「「あっ！宰相殿、ズルいです！」」」」」つるつるした頭を（あ、言ってしまった！！）撫でながら、宰相殿がため息をつく
宰相殿は、なんでそこまでしてこの国を守ろうとするのか
なんでも、数代前の国王陛下に宰相殿のご先祖が助けられたとかなんとかで、深く感謝し、『末代までも忠誠を誓う』的なことを言ったからだそうだ
もうそんな古い約束、いいと思うんだけどなぁ
宰相殿、頑張ってきましたよ
みんな知ってます
……そしてみんな、あっち側に行きたいです
そしていちおう(・・・・)国王代理の王太子殿下に和平協定の話をし、フルールからお妃をもらって大人しくするようにみんなで説得したんだけど
「わかったわかった
大丈夫だ、そう心配するな
私だってもういい大人だ
しっかりと任務遂行してくる！」自信たっぷりにそう言ってたんだけどなぁ……
はぁ
宰相殿
私では王太子を止めることができませんでした
非力な私をお許しください
たぶんオーランティアに明日はないでしょう
そんな気がひしひしとします
……もう私も、このままフルール側の人間になってもいいでしょうか？
オーランティア王太子一行の歓迎会の席で、わたくしは王太子殿下の妹君、オランジェ様の相手を任されたんだけど……ダメだ、ごめんなさい！わたくしには荷が重いようだわ
若いころから社交には慣れてきたわたくしだけど、ええ、こんなこと認めるのも悔しいけど、無理
ギブアップ！こんなに話ができない人の相手は初めてよ
まだまだ私も甘いわね……
わたくしと娘たちで、オランジェ様と先ほどからお話をしてるんだけど、「フルールで今流行りだというドレスを新調したんですぅ」だの、「フィサリス公爵様も、今の私を見たらきっと奥様を捨ててわたくしを選ぶと思いますのぉ」だの、言いたい放題
オランジェ様が新調したというのはフリフリのドレス
……もう流行遅れなんだけど、それ
誰がこんな古い情報流したのかしら？そんなもの、この会場でもはやだれも着てないでしょう？それに気付いてないって……周りを見ることもできないような残念な方なのね
今の流行（はやり）はシンプルな、スタイルを美しく見せるラインのドレスで、どの方もそういうデザインのドレスを着た人ばかりだというのに
このデザインが流行り出してから、ダイエットに励むお嬢さん方が増えたそうよ
ああ、お嬢さん方だけでなくマダム達もね
そういう意味ではオランジェ様、流行遅れのドレスにもっちゃり体型で、むしろ目立ってるっちゃ目立ってるわね
あら、ちょっと正直に言いすぎちゃった！もとからボリュームのあるオランジェ様なんだから、フリフリなんて着たらどうしようもないと思うんだけど、誰も何も言ってあげないのかしら？主人を最高に輝かせるのは、お付きの侍女の腕の見せ所のはずなんだけど
これで、ヴィオラに勝てるつもりでいるところがイタイわ
「いやん、ロマンスですわぁ！」なんて一人で盛り上がってるのを見て一の姫が吹き出すのをこらえているじゃないの
だめよ、我慢しなさい
これくらいで吹き出すなんて、あなたもまだまだ甘いわね
わたくしたちだけでは手に負えないから、誰か……そうね、アングレータ――先代フィサリス公爵夫人でも呼びましょうか
彼女と一緒ならならなんとかできると思うんだけど……って、あら
アングレータったらマダムたちにつかまってるじゃない
彼女、すっかり領地に引きこもっちゃってるから、王都（こっち）に顔を見せた途端にマダム達に引っ張りだこなのよね
さすがは社交界の花と言われた人だわ
わたくしが娘時代からの友達であるアングレータにヘルプを出そうと見ていると、「ごめん、無理
がんばって！」目が合った瞬間に口パクしてきたわ！さすがは幼馴染
わたくしたちのこと、ちゃんと見てるのね
アングレータもマダム達のところから抜け出せない……じゃなくてこっちに来たくないのね、あれはきっと
アングレータの援護もなしって……ああ、つらいわ
非常につらい
愛想笑いを浮かべるのもつらくなってきたわぁって思っていたら、「お母様、笑顔、笑顔！」引きつってますわよ、と二の姫に耳元で言われてしまったわ
あらやだ、わたくしとしたことが
こんなにつらいパーティーは初めてよ
ああもう、早く終わらないかしら
というか、この兄妹、とっとと帰ってちょうだい！！
今夜の、思い出すのも腹立たしい歓迎会の疲れが出たのかエントランスでへたり込んでしまったヴィオラを部屋に連れて行って休ませ、僕は自室に戻った
いつも元気なヴィオラがあんなに疲れてしまうなんて、よっぽどのことだよな
――また腹が立ってきた
どうしてくれようか、あのバカ王太子！本当はヴィオラの側についていたいけど、明日からのことを考えないといけないから我慢する
ダリアたちがいるから安心は安心だけど
制服から楽な服装に着替えていると、ロータスが父上を連れてやってきた
「今日の歓迎会はとても荒れたようでございますね」別棟からこちらに来る途中で父上から話を聞いたのだろう、ロータスがそう言ってきた
「ああ
――聞いたか？」「大体は
しかし聞けば聞くほど頭の弱い方でございますね」「まあそうはっきりと言うな
頭は悪いが何を仕出かすかわからん
いちおう、王太子たちには部下を貼り付けているけど」こちらでの世話役――侍女や従僕に、部下たちを配備した
もちろん王宮女官や従僕の格好をさせてだ
「そちらからの報告は明日聞けるんだな？」「そうです」父上が確認してきたので、僕は頷いた
「部下を貼り付けてるとはいえ、あのバカは何を仕出かすかわからん
とりあえず屋敷の警備の強化を」「はい」「王太子（ふしんしゃ）は入れるな」「もちろんでございます」ロータスに向かって指示をする
まあいつもうちの警備に問題はないけど、念には念を入れてだ
「三日後の夜会はどうするんだ？」父上が聞いてきた
三日後の夜会
それは本来ならば今日の会談（そして歓迎会）で決まった婚約を披露する場としていたのだが……あのバカがやらかしたせいでそれはパーになってしまったじゃねえか！！「王太子の前にヴィオラを連れて行くのなんて懲り懲りです
僕だけ参加です！ヴィオラには申し訳ないけど留守番してもらいましょう」「まあ今日の一件があるから、他の貴族たちもそれは納得するだろうね」「いやむしろ奥様はその方が喜ばれるかと」「そうだろう！……ん？」「なにか？」「いや……」ロータスが何かしれっと言ったけど、まあいいか
とりあえずヴィオラは屋敷から出さないでおこう
でも「もしかしたら」ということもある
だから
「もしものために、ヴィオラに護身術を叩き込んでくれ」そうロータスに指示を出す
「お言葉ではございますが、奥様はかなり体術や剣術、その他いろいろなことをすでに身につけておられますが……」僕を見るロータスの目が「まだこれ以上やれと？」と言ってる
そうだ、もっとだ！「もっとだ
さらに、だ」「……かしこまりました」「ヴィオラのためだからな、これまで以上に徹底してくれ」「そうでございますね」ロータスも神妙な顔をして頷いた

「フィサリス公爵に振られ……げふげふ、公爵が既婚者だということで白紙に戻ったオーランティアの王女の結婚相手を次回の夜会で探す」ということを自身の父親から聞かされた某伯爵家のご令息
「王女って、あの人ですよね？」先日の夜会で見た王女の姿を思い出した
チビデブス
誰かがそうつぶやいたのが聞こえたっけ
遠い目になりながら彼は思い出す
フルールで今流行りのドレスを着てきました〜とか言って、もっちゃりした体型がさらに強調されるようなピラピラフリフリドレスを着ていたっけ
少し前までは確かに流行っていたけど、フィサリス公爵夫人が社交界に燦然と登場するや、瞬く間にそのシンプルかつ清楚なスタイルが流行した
そんなのも知らないのか
あの場にいたみんなが揃って思ったことだが、誰も口にする者はいなかった
そんな王女の相手を探す夜会
もし自分が見染められたら……！さすがにあの王女は無理だっ！考えただけでも身震いするご令息
先日の夜会での出来事が思い出される
自分の容姿を知らないのを幸いに、やけに高慢ちきだった態度
かわいげもくそもなかった
……見染められてはいけない！そう直感した御子息は、いつもなら一張羅を着て颯爽と（当社比）登場するのだが、それを止め、地味〜な目立たない色の服を着、もっさりした伊達眼鏡までかけて夜会に参加するのだった
「王女の好みって、フィサリス公爵だろ？お前、変装する必要なくね？」「そういうお前こそだろが！」夜会当日、そこかしこでそんな会話が交わされたのだった

『オーランティア王太子兄妹につける使用人は、総て騎士団員の変装したものとする』という近衛団長・副団長の指令により、王宮女官の制服を着たカモミール・アルカネット・アンゼリカ
オーランティアから連れてきている使用人たちは、「長旅お疲れ様でございました
お付の方々も歓迎いたしますので、どうぞごゆるりとなさってください
お世話はすべてこちらでいたしますので」と言葉巧みに誘い、そして使用人レベルの歓迎会をするということで王太子兄妹、そして外相などから引き離されている
波乱の歓迎会の後、人払いし客室に閉じこもった二人の様子を、隣接する使用人の待機部屋の扉越しに窺っている綺麗どころトリオ
「いやあ、あれは運命だ
ヴィオラは実にすばらしい女性だ！ぜひともわが手に」「ヴィオラはどうでもよくってよ
まあ、ヴィオラがお兄様の手に入ったら、公爵様は私の手に入るから良しとするけど」部屋の中を行ったり来たり、大げさな身振りで感動したようにほざく王太子と、それをソファにふん反り返って見ている王女
「ばかじゃね
あ、はっきり言っちゃった☆」「もう～カモミールったら！ま、私もそう思ったけどね」「うんうん」特別客室（・・・・）に隣接する使用人の待機部屋の扉は薄めに作ってあるので（見た目はわからない）、部屋での会話がよく聞こえる
そして案の定、王太子兄妹の勘違いな会話にイラッとする綺麗どころトリオ
偵察中なのにもかかわらず素でツッコミを入れてしまった
ただし向こうに聞こえないくらいのひそひそ声で
「公爵の様子だとヴィオラと離縁しなさそうだからなぁ
どうやってひき離すか、だ」「お兄様の魅力がわからないなんて、馬鹿な娘だと思うんですけどぉ」「「「いやいやいやいや」」」またしてもイラッとしながらツッコむ三人
そいつのどこに魅力があるんだ？とそろって首を横に振る
「三日後のパーティーの時に攪乱作戦をして公爵をおびき寄せ、ヴィオラから離れた隙に拉致するか」「でも今日の様子だと、パーティーにヴィオラを連れてこない可能性もあるんじゃない？」「ふむ、オランジェの言う通りかもしれんな」「妹の方が賢そうね」「妹、要注意人物ね」「兄、馬鹿すぎでしょ」三人の頭に『妹、注意！』の文字がインプットされる
「ですからお兄様は明日、公爵様に今日のことを形だけ謝って、公爵様の油断を狙うのよ」「ふむ」「ヴィオラは諦めた、とか言って」「ふむふむ」「そしたらさすがに王宮主催の、しかも国賓をもてなすパーティーですもの、欠席することはないでしょう」「そうだな！」「できるだけ誠心誠意謝ってるふりをしてくださいね」「もちろんだ！」「……妹、あんたの方が王太子になった方がいいんじゃ……」「そうね……」「兄、プライド無いの？！」王女の言うことにいちいち納得し、すっかり言いなりになっている王太子に悲しくなる三人
「それは明日公爵に会ったらすぐにやるとして、パーティーでの攪乱作戦だが――」そこから急に二人の声が途切れた
そっとわからないくらいに扉を開けて中の様子を見ると、こちらに背を向けた王太子兄妹が、紙に何かを書いているようだった
ちょ、紙に書かないでよ
声に出しなさいよ！！この角度からじゃ、何を書いてるか全然見えないわね
あとであの紙、回収ね
目配せした三人は、またじっと二人を監視することに戻る
「王宮内のこことあそこと――」「適当に外から、人気のなさそうなところに――」「見取り図があればいいのにな――」「仕掛けは――」図に示しながらなのだろう、断片的な会話しか聞こえてこない
しばらくすると相談を終えた二人が顔をあげたので、急いで扉を閉じる
そして、「誰かおらぬか」使用人を呼ぶ王太子の声が聞こえた
急いで三人は隠し扉から反対隣りの部屋に一旦出て、そこから廊下に出る
ちなみにオーランティアの使用人たちは、王宮使用人に扮した騎士団メンツたちが催す歓迎会の最中なので、間違っても王太子の呼ぶ声に応えることはない
何食わぬ顔で廊下側の扉から顔を出す綺麗どころトリオ
「お呼びでございましょうか」「湯殿の用意と寝支度を」「かしこまりました」カモミールが湯殿に向かい、アルカネットが寝室に向かう
その間にアンゼリカは部屋の片付けをするふりをして先程の紙の回収に向かう
しかしそれはすでに王太子が折りたたんで懐に入れてしまっていたので、回収できなかった
こんなところだけぬかりなしって、ムカつくわね
ぎりっと歯噛みしそうになるのをこらえるアンゼリカ
ならば他に何か手がかり的なものはないかと注意深く探してみると、下に敷いていたと思われる紙で、ところどころインクが染みているものが見つかった
使い物になるかどうかは後で見るとして、とりあえずそれを別の紙とすり替え回収したのだった

兵部卿の長い話に付き合っていると、女友達と話していたはずのヴィオラが、いつの間にか若い男とダンスをしているのが目に入った
いつの間に
しかも誰だアイツ、あまり見かけない顔だけど−−？そっちが気になり始めると、兵部卿の話は耳の中を盛大に滑っていった
まあ、「うちの家内はエメラルドが好きで〜」とかいう、全然どうでもいい話だからいいけど
ヴィオラと一緒にいる男、にこやかに接しているけど下心が丸見えなんだよ
必要以上にくっつきやがって
でもヴィオラは全然気にもしていないらしく、普通に、むしろ楽しそうに話してるし
−−気にくわない
あの男とこれ以上一緒にいさせたくないと思った僕は、流れている曲が終わるタイミングを見計らって兵部卿の元を失礼し、ヴィオラたちのところへ向かった
若い男はアルストロメリア家のアウレアといって、三年前から国外に留学していた男だった
そうか、だからヴィオラのことも僕たちが結婚していることも知らずに声をかけたんだな
三年前だと、まだヴィオラは社交界にデビューしていなかったもんな
まあ、デビュー後だったとしても、ヴィオラとわかったかどうか……
それはまあいい
「ヴィー、お待たせ」僕がヴィオラに声をかけると、「サーシス様！もうお話は終わりましたの？」そう言ってアウレアの手をパッと離し、僕の手を取ってくれたヴィオラはかわいいな！それを見てアウレアがちょっと呆然としたのを見逃さなかったぞ！気を取り直したアウレアが、僕の手の指輪を凝視していた
お、気づいたか
伊達にヒイズル皇国に留学していないな
『結婚指輪』はヒイズルの慣習だから
もう『結婚指輪（むしよけ）』が効いたようだな！しかし、ヴィオラがアウレアと仲良くしていたのがやっぱり気に食わなくて、帰りの馬車の中でついグチグチと文句を言ってしまったら、ヴィオラを怒らせてしまった
仲良くしていたというのは語弊があるかもしれないが、ヴィオラは男からの視線に疎すぎる
自分がどれだけ魅力的なのか、全く理解していない
我ながら情けないことを言ってしまったなぁとは思うけど、イライラしたのは事実だ仕方ない
「サーシス様のバカ！！大っ嫌いです！！」キレたヴィオラの言葉が、僕にぐさりと突き刺さった
それまでのイライラがさーっと引いていくのがわかる
ついでに血の気も
そして怒ったヴィオラが侍女たちを連れて本館を出て行ってしまったので、僕は一人寂しく寝室に帰ってきた
「ヴィオラが出て行ってしまった……」「出て行ったと言っても別棟でございます
ご実家でなくてよろしゅうございましたね」ヴィオラのいない寂しさから力なくソファに座りこみうなだれていると、ロータスがいつも通り冷静にツッコミを入れてきた
「別棟でも、出て行ったことにかわりはない！」「まあそうでございますね
あの奥様がお怒りになるなんて、よほどしつこくねちねちグチグチ文句を言っていたのでしょう」「う……」「奥様が他所の男に必要以上愛想よくするはずないでしょう」むしろ男……いや、色恋にまったく興味のない奥様ですのに、とロータスがボソッと付け加える
確かにロータスの言う通り、ヴィオラは男に無関心だ
そして男たちからの視線にも無関心
だから見ているこちらがヒヤヒヤする
「うう……」「下手すれば旦那様にも社交辞令・愛想笑いの時もあるくらいですのに」「それを言うな～！！！」ロータスの鋭い一言に心を抉られた
ぐぐ……反論できない
「……大体、ヴィオラが悪いんだ」「ほう
なぜでございましょう？」ふてくされて吐き出した僕の言葉に、くいっと眉をあげるロータス
「ヴィオラがかわいすぎるのが悪い」「…………」メガネがずり落ちたのを、ロータスがそっと中指で元に戻した
なんだよ、ヴィオラがかわいいのは仕方ないだろう
ヴィオラがかわいいから男（むし）が寄って来るんだ
じとんとロータスを見ていると、「……本当に奥様が悪いのですか？」「――そうだ、ヴィオラが悪い」ロータスが詰め寄ってきた
何度聞かれても答えは同じ
僕は『ヴィオラが悪い』と言い張った
しかしロータスは諦めず、さらに食い下がってくる
「本当に？」「本当に」「本当に本当でございますか？」「…………僕が悪い」僕の目をじっと見ながら詰め寄るロータスに、僕はとうとう降参した
ロータスの目力、ハンパねえ
はい、ヴィオラは悪くありません、僕の狭量が悪いですごめんなさい
僕が非を認めると、「よくできました」ニッコリ
ロータスが満面の笑みで頷いた
そして、「奥様が悪いのではなく旦那様が悪いのですよ
そんなことばかり言ってると、奥様のことを信じていないと思われてしまいます
それこそ本当に嫌われてしまいますが、よろしいのでしょうか？」「それはダメだ！絶対ダメだ！！……いやまて
さっき『大っ嫌い』って言われたよな？もしや、本当に嫌われてしまったんじゃ……」ロータス、笑顔でそんなこと言ってんじゃねーよ！いやちょっと待て……さっき思いっきり『大っ嫌い』って言われたよな？もう手遅れか？そうなのか！？僕はにわかに青ざめた
「それは言葉のあやというか勢いといったものでしょう
大丈夫でございますよ、奥様の懐は深いですから」顔色を変えた僕を、ロータスがなだめるように諭す
「大丈夫かな……」「そう思うのなら、素直に謝ってきましょう」「わかった！！」ロータスに諭され自分の非を認めた僕は、善は急げと別棟に走っていったのだが
「ヴィオラ、今日のことは僕が悪かった
ごめん！だから本館（むこう）に帰ってきてくれ！」「『まだ本館には帰りません
しばらく別棟で過ごします』とのことでございます」と、ヴィオラに会うこともできず門前払いを喰らったのだった

ロータスに諭され、早くヴィオラに謝りたくて、僕は別棟に急いだ
なのにヴィオラの顔を見ることもなく門前払いされてしまったなんて……！しかも「しばらく別棟で過ごす」って？ああ、もう、凹む
僕がしょんぼりしながら本館へ戻ろうと踵を返した時
別棟の玄関脇に二つの黒い影を見つけた
曲者か？！僕はとっさに身構えたが、よく見ればそれは
「ベリス？……と、カルタム！？」建物に背を預け、腕組みし胡坐をかいて座るベリスとカルタムだった
来た時はヴィオラのことで頭がいっぱいで気付かなかったけど、なんでそんなとこに二人しているんだよ
そういえば、さっきこいつらも自分の伴侶たちと、なんか険悪なムードを漂わせていたよな？「……まさか、お前たちも門前払い喰らったのか？」「まあそういうことでございます」僕の問いに、カルタムが苦笑いで答えた
そうか、お前たちも仲間か
ん？ちょっと待て
ここからだと、僕が門前払い食らったのもまる見えだったよな？……かなり恥ずかしい……
いやいや、見えてなかったことにしよう
そうしよう
「で、ここで何してる？」「どうせ眠れないのなら、別棟の警護でもしようかなと思いまして
奥様が別棟にいらっしゃるので警備のものはいつもより多めに配置しておりますが、まあ、気分的なものでございます
そしたらベリスが先にいたのです」「そうか」ふむ、なるほど
カルタムの言葉に同感した僕は、二人の隣でドカッと胡坐を組んだ
「おや、旦那様？」「……旦那様？」「うん、どうせ僕も眠れないから、ここで寝ずの番もいいなと思っただけだ」僕がそう言うと、三人でニヤリと笑う
「たまにはいいでしょう？」「……しょっちゅうはしたくないですが」「だな」ということで、三人で別棟を特別警護することにした
まあ、たまにはこういうのもいいかな
「ところでお前たちは何をやらかしたんだ？」先ほどのエントランスでのやり取りを見るに、どうもカルタムたちが、自分の嫁たちの逆鱗に触れたというのはわかるんだが
「私は最近、お屋敷に出入りしている業者の娘に甘い顔をしすぎている、とダリアに怒られたんです」「業者？」「はい
野菜などを納入している業者ですが、最近自分の娘を取引や納品にこちらによこすのです
なんでも自分の後を継がせたいから勉強させてくれとか言って
それがまた頭の弱い娘で、ちょっと優しく接しただけで勘違いしてしまったのですよ」「あ〜うん、カルタム、お前『いつも通り』接したのか？」「ええ、まあ
女性には優しくがモットーでございますから」そう言って頭を掻くカルタム
いつぞやカルタムがヴィオラと話しているのを見たけど、僕でさえ誤解したからなぁ
ありゃダメだ
「そりゃ勘違いするだろ」「ははは
すみません
ですが、勘違いしているのがわかってからは態度を改めましたけど」「そうか
ちなみにその業者って、アノ業者か？」「そうでございます」僕の質問に首を縦にふるカルタム
僕に愛人がいるとヴィオラに嘘を吹きこんだアノ業者か！一度ならず二度までも、公爵家（うち）に要らぬ騒動を持ち込みやがって……！あの時はヴィオラの信用を失うかもしれなくて焦りまくった
くそ、思い出しただけでもムカついてきた
僕があの時のことを思い出しひそかにムカついている横で、カルタムが続けた
「甘ったるい媚びた声を出すその娘にいいかげんうんざりしていたので、はっきりと『仕事に来てるんだから、きちんとしなさい』と言ったのですが、全然改善されることなく……」「そんなやつは出入り禁止にしてしまえ」娘の教育もできないのか
この際、親も娘も両方出禁だ！僕はカルタムの言葉に、食い気味に言った
「しかもその娘、私のところだけでなく、ベリスのところや門衛にまで声をかけている始末」「見境なしか！」「俺のところには『お屋敷が広くて迷子になった』と言ってふらりと来てから、ちょくちょくくるようになりました」「そうか
……あまり屋敷内をうろつかれるのは色々拙(まず)い」まさかどこからか送り込まれたスパイとか？公爵家敷地内をうろつかれるのは問題がありすぎる
娘のあやしい行動を疑い、僕の顔が険しくなったのを見て、「娘の身元などは徹底的に調べましたが、スパイということはありませんでした」ベリスが言った
もう調査済みだったのか！さすがだな
スパイじゃなければただの尻軽女か
「そうか
ところで、ベリスはどうしてミモザに怒られたんだ？」「身元を調べるのに、少し接近していたのを見咎められました」「そういえばミモザは懐妊中だったよな？大丈夫なのか？」「安定はしていますが……
俺も気にはしております
しかし、調査中だったので、やめるにやめられず」「ああ……それは気の毒だったな……」接近していたと言っても、向こうが言い寄ってくるのを邪険にせず、したいようにさせていただけというものらしいが
娘の人となりを見てから聞き込みにいったが、まるで裏表なくそのままだったらしい
−−ようするに、頭がお花畑だということだ
「とりあえず、その業者にはもう一度話をする必要があるらしいな」「そうでございますね
そちらはロータスが始末すると言っておりました」「なら安心だな」ロータス……また仕事を増やしてしまったな
すまない
いや、本当にすまないと思ってるぞ！
奥様が旦那様と喧嘩をされて、別棟に出て行かれた次の朝
私は昨夜の別棟の様子を、アマリリスとステラリアから聞き出しました
奥様が別棟暮らしを楽しんでいらっしゃるというのは、まあ、いいでしょう
ポジティブな奥様はちょっとおいといて、気になるのはダリアとミモザの件です
「––やはり、あの業者にはお仕置きが必要ですね
二度目はありません」「ええ、きっちりカタをつけてやりましょう、ロータスさん」そう言ってにっこり笑うステラリアですが、その背後からメラメラと炎が立ち上っています
ふむ、ステラリアも、業者（の娘）のせいで自分の両親が喧嘩に発展したのでおかんむりのようですね
しかしあの業者
以前の愛人騒動の時には見逃してやったというのに……
ふう
仕方のない人ですね
もう値段交渉だけでは済まされませんよ？その日の午後、私は業者とその娘をお屋敷に呼び出しました
「取引のことでお話があります」という名目でしたが、いそいそとやってきた二人
娘の方はお屋敷に来るようになってまだ日が浅く、私自身、娘に会うのは今日が初めてです
歳は奥様と同じか、少し上くらいでしょうか
地味な顔立ちだというのに、無理やり派手めの化粧をしているのがなんとも
それ相応にしていれば見れなくはないと思うのですが
しかし地味なのは顔立ちだけのようです
「わぁ！素敵なおじさまですのね！初めましてぇ」なんとも甘ったるい、鬱陶しい話し方をするバカむ……失礼、娘ですね
少なくとも取引先に対して『おじさま』はないでしょう！……決して『おじさま』と言われたことに腹を立ててるのではありませんよ？こほん
まあ、それはおいといて
「おたくは、娘さんに商売の勉強をさせたいと言って、公爵家に出入りさせていたのですよね？」「は、はい！」「公爵家の使用人に声をかけるのも、おたくの教育方針なのですか？」「め、滅相もございません！！」こちらを見て頬を上気させ目をハートにしている娘は無視し、私は業者−−娘の父親を見据えて言いました
娘とは反対に顔色は悪く、先ほどからせっせと汗をぬぐっています
「少なくともうちの料理長、庭師長、門衛に色目を使っていたとの報告が上がっています」「それは、ええ、と、あの、その……」私がわざとらしく指折り数えると、しどろもどろになる業者でしたが、その横で、「ええ〜？もっと声をかけましたよぉ〜」バカ娘が無邪気に声をあげました
ああ、なんて頭の弱い娘なんでしょうか！父親が横で頭を抱えています
「おだまりなさい」「きゃっ！？」我ながら低い声が出たなぁと思います
娘がビクッと肩を震わせました
娘の馬鹿さ加減についイラついてしまいました
いけませんね
ちょっと落ち着きましょう
私が平常心を保とうと密かに深呼吸していると、「少なくとも、料理長は『仕事できてるんだから、きちんとしなさい』と言ったはずですわよね？その忠告も無視してさらに色目を使うとは、どういうおつもりなのでしょう？」横からステラリアが援護してきました
ありがたい
ステラリアの冷たい視線に気付いていないのか、娘は全然悪びれる様子もなく、「だってぇ、公爵家の方ってばぁ、素敵な方ばかりなんですものぉ〜」またバカなことをぬかしましたよ
だらしのない笑い方をして、一人できゃっきゃと喜んでいます
それを見たステラリアから『ブチン』という音が聞こえましたね
ええ、私には確実に聞こえました
そして
「男漁りは他所でなさい！少なくとも仕事先でするものではありません！」「きゃっ！」ヘラヘラ笑っている娘にステラリアが一喝しました
ドスの効いたいい声です
これにはさすがの娘の顔色も変わりましたね
「一度ならず二度までも公爵家に迷惑をかけた責任は取っていただきますよ？」ニコッ
平常心を取り戻した私は、父親の方に笑いかけました
「ひ、ひぃぃ
お許しを！」「もう二度目ですからねぇ
前回は値段交渉だけで済ませてあげられましたが……
今回はさすがにもうお値引きできないでしょう？」「大丈夫でございます！極限まで頑張りますので！なんとか……」その場にひれ伏し『取引停止だけは−−』と懇願する父親の姿を見て、「申し訳ございません！！私のせいで取引が中止になってしまうなんて……！！」さすがの娘も自分たちの置かれた状況にやっと気づいたのか、父親の横に慌ててひれ伏しました
「もう二度とお屋敷の方にお声をかけたりいたしませんから！絶対に！！ですから、なにとぞ−−」そして言い募る娘
って、まだお屋敷に来るつもりですかこのバカは
……こほん
つい本音が出てしまいました
さて、どうしましょうか
この反省を本物と見て今回も許すのか、それとも二度目はないとするのか
私の足元にひれ伏す業者を冷ややかに見ながら、今後の対応を考えていると、「話はついたか？」「旦那様！」旦那様が、使用人用ダイニングの入り口にもたれかかり、無表情でこちらを見ていました
ああ、この顔は……密かにずっと我々の話を聞いていたのでしょう
そして娘にイラつきましたね、旦那様も
「はい
それについては今、どうしようか考えているところで−−」私が旦那様に答えようとした時
「わぁぁぁ！とっても素敵な方〜！！」「「「…………」」」舌の根も乾かないうちから！！娘が旦那様を見て叫びました
ひれ伏していた体をがばっと起こし、デレデレとしまりない顔で旦那様を見ています
旦那様、ステラリア、私、三者三様ですが絶句しました
父親も信じられないといった顔で娘を見ています
旦那様の目が眇められました
ああ、これは不機嫌極まりないということですね
ええ、わかります
「−−出入り禁止だ」「承知いたしました」旦那様が端的に処分を決めてくださいました
それしかございませんよね
私もたった今、出入り禁止を言い渡そうと思ったところです
今日は気が合いましたね
「ご迷惑をおかけして申し訳ございませんでした！！」さすがに業者も今回は抗いません
へこへこと頭をさげると娘の首根っこを捕まえ、引きずる様にしてお屋敷から出て行きました
これで厄介な問題は解決しましたね
あとはみなさん、ご夫婦間で解決してください
夫婦喧嘩は犬も食わないといいますから
−−もう私は知りません

～ミモザの場合～「ベリスったら毎夜別棟の外に座りこんで、別棟を守ってるみたいよ」ヴィオラが侍女たちを連れて本館を『家出』してから三日目
ステラリアがこっそりミモザの耳元でささやきました
「それは……
私のためじゃないですよ、奥様のためですよ！」「ふふふ
そんなわけないでしょ
だって旦那様も一緒に寝ずの番してるんだから」「え？！旦那様も？！」「そ～よ」まさかの旦那様も一緒ということにミモザがびっくりして目をむいていると、「ベリスはミモザのことが心配なのよ
寝ずの番をするほど大事な奥さんだってことじゃない
そろそろ帰ってあげなさいよ」「う～……」「それに、あんまり思いつめすぎると赤ちゃんにもよくないわよ？お父さんとお母さんは仲良しの方がいいと思うけどなぁ」「うう〜……」「話を聞いてあげてみたらどお？」「……そうしてみます」意味深に微笑むステラリアに、弱々しく答えるミモザです
とにかく、ベリスのいるだろう温室に行ってみることにしました
温室でベリスはいつものように草花の手入れをしていました
ミモザは、ベリスの、普段と変わりない動きにホッとしつつも、ずかずかと足音も荒らかに近付きました
その足音に気付いたベリスが、「そんなに荒々しく歩くな
体に響くだろう」そう言って作業の手を休めて立ち上がるのを、「そんなことは今どうでもいいの！三日も寝ずで別棟の外にいたって聞いたけど、ダメじゃない！！この広大な庭園を維持するのに体力だっているのに
仕事の途中で倒れたりしたらどうすんの！」キッと睨むミモザ
「……お前に嫌な思いをさせたと考えると、どうせ寝つけなかったしな」ミモザの勢いに、ふう、とため息をついたベリスは落ち着き払っています
それがまた気にくわないミモザですが、ベリスを心配する気持ちとイライラする気持ちとがない混ざって、仏頂面でベリスを見上げます
「だからって、別棟の外で寝ずの番とかないでしょ！」「俺のいないところでお前に何かあったら困る
俺の傍なら安心できるが、離れていたらそうはいかない」「！」「離れていたら守ってやれないだろう」ぽん、とミモザの頭に手を乗せるベリス
「ベリス……！」「例の娘の件はカタがついている
もう二度と屋敷に来ないから心配するな
それにミモザを無視したんじゃない、あの時は調査中だったから手が離せなかっただけだ
それにあの女にムカつきすぎて、話題にも出したくなかったのもある
すまない」「そ……そうなの？」「ああ
仕事のことで心配かけるのが嫌だったんだが……
余計に負担をかけてしまったな」「そんな……」ミモザの大きな瞳からポロポロとこぼれる涙を、ベリスは手ぬぐいで優しく拭ってあげます
「オレはあまり口が上手くないから誤解も多いだろう
でもこれからは、ミモザにだけはもっとちゃんと話すようにする
約束する」そう言って、ねむの花をモチーフにした髪飾りをミモザに渡すベリスでした
～ダリアの場合～ステラリアから「父さん、もう三日も別棟の外で寝ずの番をしてるらしいよ」ということを聞かされたダリアは、慌てて厨房に駆けつけました
「あなた！何をなさってるんですか！三日も寝ずなんて、仕事中に倒れたりしたらどうするんです！」バン、と厨房の扉を開けながらまくし立てたのですが、そこにいつもいるはずのカルタムの姿がありません
そこにいるのはダリアの勢いに呆気にとられてこちらを見ている、カルタムの弟子たちばかりでした
「――カルタムはどこに？」取り乱した姿を見られたことに恥じらいを感じつつも平静を装い、ダリアが厨房にいる料理人たちに尋ねると、「カルタムさん？今日はお休みの日ですよ
ダリアさん忘れてました？というか、ダリアさんも今日はお休みじゃなかったですか？」「あ……
そうだったわね……」弟子の一人がにこやかに答えてくれました
ダリアはここのところのイライラのせいで、すっかり自分たちのシフトを忘れていたようです
じゃあどこにいるのよ、とため息をついた時です
「そっちそっち」と、別の弟子が指し示した方――使用人用ダイニングを見ると、そこにのんびりとくつろぐカルタムの姿がありました
「あ、あなたっ！」「ハニー！やっと会えましたね」うれしそうに笑いながらダリアに向かって手を振っています
ダリアはつかつかとカルタムのそばに行き、「何を考えてるんですか！三日も寝ずなんて！」さっきよりも幾分抑え気味に、カルタムに言いました
「うん、いろいろ反省も兼ねて、外で頭を冷やしてたんだよ」「そしてそのまま寝ずに仕事をするのが反省ですか？」「三日くらいどうってことないさ
それにどうせハニーがいないと眠れないんだから、せめて近くに、ってね」ダリアの剣幕とは反対に、のんびりしたカルタム
「はぁ、もう……
根本的な何かが違うと思いますけどね」「ああ、例の件はちゃ～んと片付いたよ
もう二度と姿を現さないさ
いやな思いをさせてしまってすまなかったね」ふうとため息をつき伏目になったダリアの手を、そっと包んでにっこり笑うカルタムです
「……」「でもやっぱりダリアは優しいね
僕の身体のことを心配してくれて」「あ、あなたが倒れたりしたら仕事に支障をきたすじゃないですか、私はそっちを……」「はいはい
そういうことにしておきます
そうだ、せっかくの休みだし、ちょっと庭園に行きましょうか」ここだと弟子たちもいますしね、とカルタムはダリアの耳に囁いて
そしていろいろ詰め込んだバスケットを持つとダリアを連れて、使用人さんたちが寛ぐ庭園の片隅に行きました
「今回はどうにも気を揉ませてしまったようで、反省してます
ごめんなさい」「――もういいわよ」「よくないですよ
今までも嫌な思いをさせてしまっていたのかと思うと夜も眠れず――」「寝ずの番？はぁ、もう
あなたからチャラさを取ったら何が残るんですか？」「言うねぇ、奥さん」呆れ顔のダリアに苦笑いのカルタムです
「まあ、私がいないからって寝ずの番をされても困るし、反省もしたんでしょう？もういいわ」「それは諦め？」「いえ
ちゃんと反省していたら同じことは繰り返さないでしょ？ってこと」「そうだね」ようやく頬の緩むダリアです
それを見てホッとしたカルタムは、バスケットの中からポットとカップを取り出すと、丁寧にお茶を淹れました
――ダリアの好きなお茶です
その横にはそっとキャラメレを添えて
キャラメレは、実はダリアの好物なのです
ダリアのために作っているのをステラリアにも分けていたのです
「お休みだからどこかに出かけようかなぁって思ったけど、今日は無理そうだから
代わりに、日頃忙しいハニーに、ゆっくりした時間のプレゼント
今日は僕がお仕えさせていただきますよ、マダ～ム」「やめてください、もうっ！」珍しく赤くなったダリアは、キャラメレをひとつ口に入れ、ぷいっとそっぽを向きました

「まさかヴィオラが出て行ってしまうなんて思わなかった」「はあ」「丸三日もヴィオラに会ってない
ダメだ、ヴィオラが切れてきた
足りない」「…………」ヴィオラが本館を出て行ってしまってから三日目
ヴィオラ切れを起こしたサーシスが、自分の書斎で、今回の夫婦喧嘩についてロータス相手に愚痴をこぼしていた
自分の執務机に力なく突っ伏すサーシスを、ロータスが呆れ半分で見下ろしている
「実家に帰られてしまうかと思った」「そうでございますね
別棟でようございました
そういえば以前、大奥様が『別棟はプチ家出に最適』だと奥様に言っておられましたのを思い出されたのでは？」「まさかの母上の入れ知恵〜！」は〜は〜う〜え〜！！と、ピエドラにいる前公爵夫人向かって唸り声を上げるサーシス
「入れ知恵がなければご実家に帰られていたかもしれませんよ？」「ぐっ……」母上、入れ知恵ありがとうと思い直すサーシスは弱っているからか意外と素直
「ご実家でなくてよかったではありませんか」「……まあな
でもせっかくすぐに謝りに行ったのに門前払いを食らってしまったぞ！あれは悲しかった」サーシスは門前払いを食らった日のことを思い出す
侍女から『奥様は当分別棟で過ごされるそうでございます』と言われた時の衝撃ったら……！思い出し、グッと拳を握って涙をこらえる
「別棟では、女ばかりで楽しく過ごされているようでございますよ」そんなサーシスを見て見ぬフリをしたロータスが愉しげに報告する
「なんだと！？」「ご飯なども、自分たちで作って食べているようでございます」「なんだと！！ヴィオラも料理したのか？」「ええ、奥様はメインのお料理を作って侍女たちに振舞われたようでございますよ」「マジか！僕だってヴィオラの手料理を食べたことないのに……！くそう、羨ましすぎる！！僕もヴィオラの手料理食べたい！」「それはこれから先いくらでもチャンスはございますからそう焦らなくても」「そうだな」「ちなみに、とても美味しかったそうでございます」「ぐぁぁぁぁ！！ムカつく！！」ロータスがアマリリスから聞いた感想を告げると、悔しげに顔を歪ませるサーシス
「こほん
それより何より今は仲直りすることの方が先でございます」「そうだよ
そうなんだよ
でも肝心のヴィオラは全然別棟から出てこないし
それに、門前払いを食らった身としては、どうにも行き辛い」もう一度門前払いを食らったら、完全に凹む
立ち直れない
そんなヘタレオーラ全開のサーシスに、「そこは私どもがなんとかいたしますから、旦那様は、奥様にお会いしたらちゃんと謝るんですよ」ロータスが優しく諭す
「ガキじゃないんだから、そんなこと言われなくてもわかってるわっ！」「これに懲りたら、もうちょっと大人になりましょうね」「…………はい」
今日は良いお天気で日差しが暖かく、吹き抜ける風も心地いい
こんな上天気の日は、きっと奥様が私たちの元に来て下さいます
だから今日は心して綺麗な花を咲かせましょう！と、私たちが張り切っているところに、期待を裏切らず奥様が現れました
ウフフ、ほらね！あら、でも今日は旦那様もご一緒のようです
「本当にごめん！ごめんなさい！ヴィオラがかわいすぎるから、他のやつに見せたくないし見られたくなくてつい」「それ、いっつも言ってますよ」「でも本当なんだから仕方がない」「いやいや」あら、奥様と旦那様、喧嘩でもなさってるのかしら？というか、旦那様が必死に奥様に謝ってるんですね
「私が他の人を見るって、疑ってらっしゃるんでしょう？」拗ねたように言う奥様がとってもかわいい！！しかも、かわいらしくぷっくりと頬を膨らませてそっぽなんてむいちゃって！ほらほら、そんなかわいらしい仕草をするから、旦那様がデレデレしてるじゃないですか
その顔、奥様から見えてないからよかったですね
「そんなわけないでしょう！ただの僕のエゴです
疑うわけないでしょう！ごめん、本当にごめん！！」旦那様が奥様に謝りたおしていますが、「……私が、サーシス様以外の人に興味持つわけないじゃないですか」ちょっと拗ねたように、でも真っ赤になりながら、小声でそんなこと言って！奥様、アナタそれは旦那様を萌え殺す気ですね？え？そんな計算できないって？そうですね
そうだった
そしてピタッと動きを止めた旦那様
これは……効いてますね
「え……、今なんて言った？」「知りません！」照れくささのあまり、奥様ってばとうとう旦那様に背を向けてしまいました
でも無理に奥様の顔を覗き込む旦那様はすごくうれしそうです
「じゃあ、僕には(・・・)興味持ってくれてるってことでいいのかな？」ああもう、それ以上奥様を追い詰めないであげてぇ！……好きな子をいじめたくなる気持ちはわかりますけどね☆恥ずかしさ爆発で旦那様から離れようとした奥様でしたが、「ヴィオラ、愛してる！！」奥様のかわいさに我慢ができなくなった旦那様に、後ろからぎゅ～っと抱きつかれました
うんうん、気持ちわかりますよ
いきなり抱きしめられてワタワタする奥様はさらにかわいい！！もうこれ旦那様、萌え死に確定ですね
「もうっ！サーシス様はぁ
……で、四日も寝ていらっしゃらないとか？ロータスから聞きましたよ」奥様もお許しになったのか、呆れ顔で旦那様のことを心配しているようです
「四日くらいどうってことないよ
どうせヴィオラのことが気になって眠れないんだから、ベッドにいるか外にいるかの違い」「休まないと身体によくありません！騎士様は体力勝負なお仕事なんですから」「いや僕の場合はむしろ頭脳勝負……」「言い訳は要りません！今日はお休みなのでしょう？少しお休みになってください」奥様は食い気味にそう言うと、お屋敷の方に旦那様を引っ張っていこうとします
ああ、もう帰っちゃうんでしょうか？私たち、せっかくきれいに咲けたのに
しょぼん
「わかったわかった
休むから……ああ、そうだ
せっかく気持ちのいい日だから、ここでゆっくりするっているのでどう？」「ここで、ですか？」「うん」「そうですねぇ
本当はちゃんとベッドで横になってほしいですけど
まあ、少しだけなら
ステラリアに敷物と上から掛けるものを用意してもらいましょう」奥様は侍女さんに要るものを言いつけると、侍女さんはお屋敷の方に戻っていきました
ということはまだここにいてくれるっていうことですね！しばらくして侍女さんがいろんなアイテムを手に戻ってきて、手早くセッティングすると奥様たちの寛ぎの時間になりました
奥様の膝枕で気持ちよさそうに寛ぐ旦那様です
「ああ、そう言えば私、サーシス様にお花を見せてませんでしたよね」「何の花？」「前に町で買ってもらった花ですよ
ほら、戦に行く前に」「ああ、あれね」「きれいに植えたから見せようって思ってたんですけど、あれからバタバタしていてチャンスを逃してました」「そうだね
どれかな？」「ほら、あそこです
わぁ！今日はとっても綺麗に咲いてますよ、見てください！！」奥様は私たちを指差しながら嬉しそうに笑っています
やたっ！綺麗に咲いた甲斐がありましたよ！私たちはさらに力いっぱい咲きましたよ！！「うん、綺麗に咲いてるね
やっぱり苗を買って正解だった」「あれから何度も咲いてくれてるんですよ
やっとサーシス様に見せられてよかったです」「うん、僕も見れてうれしい……な……」「あら、サーシス様？」「うん、……なんかヴィオラと仲直りできて安心したら……眠たくなってきた……」「無理なさるからです
ふふふ、ちょっとお昼寝してください」「うん……そうする……」奥様が旦那様のきれいな髪を撫でると、気持ちよさそうに微睡んでいます
「あ～、なんかこんな図見たことありますねぇ……いつだったかしら？ああ、そうだ
旦那様が別棟で彼女さんにこんな感じで甘えてたのを見たんだった」そうだそうだとボソッとつぶやいた奥様に、「ゲホッ！！ゲホゲホゲホ……」それまで気持ちよさそうにウトウトしていた旦那様が飛び起きたのでした
＊＊＊＊＊＊「……まあ、とにかくみなさんが仲直りできてよかったです」「ほんとに」いつもの隠れ家カフェでお茶を飲みながらくつろぐのはロータスとアマリリス
フィサリス家の一悶着が解決してやっとお休みがとれたロータスは気分転換にと、アマリリスを誘って町に出かけることにしたのです
「喧嘩ができるだけ仲良くなったと喜ぶべきなのでしょうけどね」「喜んでいいのか悪いのか……
ふふふ、でも旦那様は奥様に家出されてかなり落ち込んでいらっしゃいましたね」「いつもですよ」「いつもですか」いい香りのお茶と、美味しいお菓子でゆっくりとした時間を過ごす二人です
カフェを出てしばらく町中を散策し、そろそろお屋敷に帰ろうかという時間
気まぐれにお屋敷の近くの公園にふらっと立ち寄ってみると、池にカモの親子が浮かぶ姿が目に入りました
ゆっくりと水に浮かぶその姿は、見ていて癒されます
どちらともなくベンチに座り、水面に遊ぶ水鳥を眺めていました
暖かい日差しに柔らかい風、音もなく水面に浮かぶ水鳥
まったりとした時間が流れていきます
しばらくすると、アマリリスの肩が重くなりました
おや、と思い見ると、ロータスが転寝をし、アマリリスの肩にもたれかかってきていたのでした
「お疲れですものね」ふふふ、と微笑み、そのまましばらく眠らせてあげるアマリリスでした
＊＊＊＊＊＊「今日は機嫌がいい？何かあった？」こちらはダンデライオンのパン屋さんでデートをしているユリダリスとステラリア
普段からニコニコしているステラリアですが、今日はともすると鼻歌を歌ったりしていて、いつも以上に上機嫌なのです
「え〜と、お屋敷のゴタゴタが綺麗に解決したからです」「へぇ〜
あのフィサリス家でもゴタゴタってあるんだ」「滅多にありませんけどね」「それ、団長絡んでるでしょ」「あら、なぜそう思うんです？」「ここ数日珍しく落ち込んでたし、休憩時間に仮眠取ったりしていつもと違ってたからね
仕事に支障をきたすことはなかったけど、それでも生彩は欠いてたかな」仕事場でのサーシスの様子がいつもと違ったことを、ユリダリスはステラリアに話しました
「そりゃ、寝ずの番をしていたらそうなりますよね……」「は？寝ずの番！？」ステラリアがぽろっとこぼした言葉に反応するユリダリスです
ステラリアは今回の夫婦喧嘩騒動をかいつまんで説明しました
「−−喧嘩できるようになっただけ進歩じゃないかな」「喧嘩するほど仲がいいって言いますからね」「まあでも、それに巻き込まれる周りが大変だよな
お疲れ、リア」そう言ってユリダリスは、ステラリアのために甘いココアを追加したのでした

「ふぁぁ……よく寝た
すっきりついでにお腹が減ったなぁ」ワタシ庭園で仲直りして、そのまま徹夜続きだった（らしい）旦那様がお昼寝して
そして旦那様の目覚めの第一声がこれでした
「おはようございますって言うのも変ですけど、もうお目覚めなんですね
時間的には午後のお茶の時間ですけど、お茶とお菓子を用意しましょうか？」そんなに長い時間寝ていたわけではありませんが、さっきよりも顔色がよくなった気がします
お腹が減ったという旦那様ですが、ご飯を食べるには中途半端な時間です
お茶とお菓子ならすぐにでも用意ができるのでそう提案したら、「う〜ん、お菓子よりももっとがっつり食べたい」なんて男の人らしい答えが返ってきました
さすがは細マッチョとはいえ騎士様です
でも困りましたね、さすがのカルタムもまだ晩餐の用意に取り掛かってないでしょう
「えぇ〜？晩餐には早いからまだ用意できてないでしょうし……
そうだ、パパッと何か私が作っちゃいますか！」「ヴィーが？」「はいっ！厨房はこれから晩餐の用意で忙しい時間だから、別棟のキッチンを使って
材料は厨房から調達しないといけないけど……」「いいね！ヴィーの手料理か、楽しみだな
食べたかったんだ」旦那様はすぐさま賛成してくれました
あ、でもせっかく作るんだったら……
「…………」「どうかした？急に黙って」「いえね、せっかくだから使用人さんたちにも食べてもらおうかなって
私たちのケンカに巻き込んじゃったお詫びで」ちょっと作るのもたくさん作るのも変わりないですしね！それに普段の感謝も込めて
「ああ、そうだね
じゃあ僕も手伝おうか」「って、サーシス様、お料理できるんですか？」「いや？あ、でも皿を並べるくらいはできる！」「…………騎士団で見習いの頃に料理とかしなかったんですか？」「しようとしたんだけど、ユリダリスに無理やり皿並べに連れ出されたんだ」「…………ちなみに何を作ろうとしたんですか？」「あの時は確か、適当にサンドイッチか何かを作ろうとして、手当たり次第に具を挟んでたんだったかな
そしたら周りのみんなが血相を変えたんだけどなぜだろう？」真剣な顔をして考える旦那様
……なんか、容易に想像できてしまったわ
おぼっちゃまで舌は肥えてるけど、料理経験とかまるでなしですもんね
ひょっとしたら調理前の材料すら知らないかも？……さすがにそれはないか
「よーし、オッケーです
サーシス様は配膳担当でお願いします！」ということで急遽別棟で、おもてなし軽食を作ることになりました
旦那様の言うようにがっつりしたものを作ると晩餐に響くので、相談した結果軽くサンドイッチとスープを作ることにしました
「そういうことでしたら」と、ダリアとミモザ、ベリスもお手伝いに名乗りを上げてくれました
カルタムは晩餐の準備で忙しいので、軽食ができたら食べに来てねと伝言しておきました
パンと卵、野菜などを厨房から調達してきて料理開始です！「サーシス様、パンにバターを塗ってくださいね〜」「了解」「ベリスは野菜の皮をむいてね！ミモザも一緒にお願い」「は〜い！」「わかりました」みんなに下ごしらえをお願いして、私はダリアとスープの準備を始めました
厨房からもらってきた半端な野菜をポイポイっとお鍋に入れていきます
半端といえども実家よりたくさんあるって切ないわぁ……
「クズ野菜をこうしてコトコト煮込むのがユーフォルビア流なんですよ〜」「ご実家の味なんですね」「そうなの！もちろんカルタムのは格別に美味しいけどね、うちのも素朴な味で美味しいんですよ〜
そーいやダリアってお料理したりするの？」「カルタムがお休みの日は私が作ることになってます
厨房が空いてる時間にパパッと」「そうなんだ〜」ほんと、ダリアってばなんでもできちゃうんですね〜！おしゃべりしているうちにスープベースがいい感じになってきました
「パンにバター塗れたよ
おっ、いいにおいしてるね」そこにひょいっと顔を出したのは旦那様
くんくんって鍋の上で匂いを嗅いで……お子ちゃまですか！まあ我ながらいい感じにできましたけど？「スープができたんです
ちょっと味見してくださいますか？」「うん、どれ」「はい、どうぞ」私がスープを少しとって小皿に入れたものを旦那様の口元に運べば、それに口を寄せてきて、「うん！美味しい！」ニッコリいい笑顔いただきました！じゃあ、ベースはオッケーということでお次は具ですね！具沢山だとさらに美味しくなりますよ〜
「じゃあ、下ごしらえしてもらったお野菜をここに入れてください
お野菜入れたら吹きこぼれないように見張っててもらえますか〜
たまにかき混ぜてくださいね
……それくらいは大丈夫ですよね？他に何も入れなくていいですからね？」私は旦那様に杓子だけを握らせて強く念押ししました
騎士団の二の舞はごめ……げふげふ、素人の『隠し味』ほど頼りにならないものはないですからね！「それくらい僕にでもできるって！任せとけって」「ふふ、ではお願いしますね」旦那様に杓子を渡しスープを任せたら、私はその間にパンに挟む卵をスクランブルエッグにしていきます
できたものからどんどん挟んで、エッグサンドに
もう一種類は野菜を挟んでベジタブルサンドです
自由に取ってもらえるよう、大皿に盛り付けました
「ヴィー、スープはこんなものでいい？」旦那様がスープの具合を見て私を呼びました
お野菜がちょうどいい感じにしんなりしているのでオッケーでしょう！「ちょっと味見……うん、美味しいです〜！サーシス様もどうぞ」そう言ってほくほくの根菜を少し吹いて冷ましてから旦那様の口に運んであげました
だって旦那様、杓子持ってて手が空いてなかったですからね！パクリと一口食べてから、「いいね
スープがいい感じにしみてる」旦那様、満足そうです
最後に仕上げの調味料を入れてスープの味を調えます
そこはもちろん私がやりましたよ
旦那様たち男手にお願いして本館前のテラスにテーブルを並べてもらい、出来上がったサンドイッチとスープを運びました
普段は一斉に休憩をとることのない使用人さんたちですが今日だけは特別
ご主人様命令で、一斉にお茶タイムです
晩餐の準備で忙しい厨房sも、ちょっと一休みということで出てきてもらいました
「はいは〜い！みなさん今回は色々ご迷惑かけちゃいました
ごめんなさい！これ食べて疲れを取ってくださいね」私がスープを器に入れている横では、ダリアとミモザがお茶を淹れています
旦那様とベリスとカルタムは、それを配るウェイターをしてくれています
「これは奥様が作ってくださったのですか？」ロータスが旦那様からスープを受け取りながら聞くと、「それは僕も参加したぞ！」得意げに言う旦那様です
「ユーフォルビア流のスープに、サーシス様が野菜を投入して仕上げをしてくれたんですよ〜！」「そうでございますか！それは味わっていただかないといけませんね」ロータスがうれしそうに笑って言いました
使用人さんたちに行き渡ったところで、私たちもいただきます
「ああ、このスープは優しい味がするね、美味しい
空きっ腹に染みるよ」いつも以上にご機嫌な旦那様が、美味しそうにスープを飲んでいます
「たまにはこういうのも楽しくていいですね」「そうだね
使用人のねぎらいも兼ねて、またやろうか」「はい！」サンドイッチもスープも好評で、あっという間に完食でした
お屋敷じゅう巻き込んでのケンカは懲りましたが、おもてなしはまたやりたいなと思います！
「おまえさァ、えらいことやらかしたんだって？おじさん、頭抱えてたぞ」ここは王都のマルシェの中にある、先日フィサリス公爵家を出入り禁止になった業者の直営の八百屋の店先
そこで隣接するパン屋の息子が、幼なじみである八百屋の娘にあきれ返った目を向けていた
娘はレジのカウンターに頭を預け、意気消沈で店番をしている
「うるさい！自分でも反省してるの！！」「反省してるって割には学習しないよなぁ
彼女持ちの男に手を出してシめられたこともあったよな
それに、この間はいいカモにされて小遣い全部もってかれたんだっけ
それから……」「人の黒歴史をみなまで羅列しないでよ〜」パン屋の息子が娘の伝説を指折り数える
根っからのイケメン好きなこの娘、マルシェで店番していた時からイケメンにひっかかっちゃあ痛い目を見てきた
にもかかわらず、一向に懲りてない
そしてとうとう、イケメンパラダイス……もとい、フィサリス公爵家で、何人ものイケメン使用人たちに声をかけたことが問題になり、娘だけでなく父親までもが公爵本人から『出入り禁止』を言い渡されたのだ
大口かつステイタスでもある公爵家との取引を、自分の『イケメン好き（本能のままに行動）』がおじゃんにした
もちろん、父親から大目玉を食らった
「何度痛い目にあっても懲りないお前のバイタリティにはむしろ拍手するわ
つーか、おまえのイケメン好きはもう病気だよな」「う〜
自分でもわかってるわよ」「おじさんからこってりお説教されたんだろ？」「そうよ
しかも『おまえは外商には向いてない、もうおまえを後継ぎにとか考えないから、おとなしくマルシェの店番やってろ』って言われた」「オレもその方がいいと思うぞ
マルシェ(ここ)だったらどれだけイケメンに声かけても出入り禁止にはならないし、むしろ愛想いい方が売り上げにも貢献できるしな」「おっしゃる通りデス」正論を言う幼なじみに、娘はしおらしく頷く
そんなへこみしぼんだ娘を、呆れながら、でも優しい眼差しで見る幼なじみ
「おまえさぁ、商売の腕はなかなかのもん持ってるのに、どうにも自分に素直過ぎるところあるからなぁ
……まあそれがかわいいと思うところなんだけどな」「なによ？ちゃんと最後まではっきりしゃべりなさいよ」「べっつに〜」「ほんと、あんたってばおかしな人だよね
で、今日は何しに来たの？」「ああ、忘れるとこだった
野菜サンドに入れる野菜を仕入れにきたんだよ
それと、それと……あと、そっちのも」「はいはい、まいど〜」パン屋の息子が指示する品を、いつもの調子に戻った娘が手際よく紙袋に入れていく
パン屋の息子はそれをじっと見ながら、「そういや、おまえんとこが出入り禁止になったのは公爵家だけなのな
他の家では『フィサリス家の都合で取引中止になった』ということになってるみたいだぞ」自分が聞いてきたことを娘に話した
「え？どゆこと？」娘は作業の手を止め、幼なじみに聞き返す
「パンを納品に行った先で聞いたんだけどな、公爵家が異国との取引の都合で別の業者を使わないといけなくなったから、おまえんちから野菜を買うのをやめたって」フィサリス家から出入り禁止をくらった業者など、他の貴族も使わなくなるだろう
そうなると、この王都で商売するのは難しくなる
業者も娘も、最悪王都から引っ越さねばならないかもと覚悟をしていたのだけれど……
それを聞いてボロボロと泣き出す娘
「わ〜！！めっちゃ泣いてるし」慌てて手ぬぐいでその涙を拭う幼なじみ
「泣くくらいなら、もうすんなよ？」「うん、うん」「オレが見張っといてやるから」「うん、うん……うん？」
今、僕は、ヴィオラを驚かせようといろいろ計画している
ひとつめは、ヴィオラが大好きな庭園——ヴィオラが『ワタシ庭園』と呼んでいるところを拡大して整備すること
『花を植えるところがかなり狭くなてきた』とベリスが言っていたので、花壇の場所を広げると同時に、いつでも快適に過ごせるように東屋を作ることにした
これなら急な雨に降られてもしばらく雨宿りもできる
うっかり風邪をひくなんてこともないだろう
ふたつめは、結婚式のやり直し
先日のロータスの結婚式に感動しているヴィオラを見て、心のこもった結婚式をやり直したいと思ったのがきっかけ
王宮での結婚式は立派だったけど嘘ばっかりだったし、気持ちなんてひとっつもこもってなかったからな
そのために、ヴィオラ好みのドレスをこっそり用意した
ずっと探していた『ヴィオラの瞳(ヴィオラ・アイ)』が最近ようやく掘り出されたので、これもこっそり仕立てに出している
首飾りと耳飾りだ
結婚式の会場は、整備したヴィオラ庭園で行おうと思っている
あそこがヴィオラ一番のお気に入りだからな
屋敷の使用人全部を動員して、この計画を実行している
知らぬはヴィオラだけ
ヴィオラに秘密を作るのは心が痛むけど、これもヴィオラを喜ばせるためだ我慢我慢
工事している間ヴィオラを庭園に出させないようにするために、『庭園は大規模な工事をしていて奥様は危ないから出ちゃダメ』と使用人たちと口裏を合わせてある
『大規模』というからにはヴィオラの庭以外にも手をつけた方がいいと思って、別棟の植え込みをやりかえた
もう別棟を隠す必要などないからな！僕も、時間が許す限り庭園に出て出来具合をチェックしたり指示したりしている
あの日はたまたま仕事が早く終わったので、早く家に帰ってこれたんだったっけ
いつもは薄暗くなってからしか見れていないけど、今日は明るいうちに改装中の庭園が見れるから、改良点なんかが見つかるかもしれないなと思いながら帰ってきたのだけど
んん？？何気なく見たエントランスに隣接する部屋
人影が見えるな
ああ、使用人が掃除してるのか……って、えっ！？ガラスを磨いているお下げの若い使用人と目が合った
その途端、使用人が驚いた顔になる
……今のはヴィオラ……か！？え？いや待て僕
あれはお下げでお仕着せを着た使用人だ、ヴィオラじゃないだろ？第一ヴィオラが使用人みたいなことをするはずないだろう、バカだな僕は！でもなぜか目が離せなくてそのままその使用人を見ていたら、向こうはしれっと視線を外してどこか、部屋の中に消えようとしている
ん？おかしいな
普通の使用人ならそのまま仕事を続けるよな
……まさか？やっぱり引っかかるところがあって、僕は屋敷の中に駆け込んだ
他の部屋に隠れた可能性も捨てきれないけど、もし本当にヴィオラなら寝室に着替えに上がるだろうと考えた僕は、エントランスで待ち構えることにした
するとやっぱり、お仕着せを着たヴィオラが姿を現したのだった
びっくりした
あまり顔には出さなかったけど、ものすごくびっくりした
うちに来て、時間の過ごし方がわからなかったから、使用人に混じって掃除洗濯してたって……
うちの奥さんの思考は、結構ぶっ飛んでると思う
普通の貴族のご令嬢とは全然違う思考をしてると思う
華やかな暮らしをすることを望まないし、むしろお金を使うことは罪悪かのように考えてる時もある
そういうところもかわいいと思ってしまう僕は、かなりヴィオラにハマってるんだろうな
でも
「え？だって私の場合、いつお役御免になってこのお屋敷を追い出されるかわからなかったでしょう？せっかくだから超一流の使用人さんスキルを習得しておこうって思って
そしたら手に職、いつでも働きに出れます！」無邪気な笑顔でそんな凹むこと言わないで！！確かに結婚当初はそんな感じだったけど、もう、今更、ヴィオラを手放すなんてありえないんだから！！「僕がヴィーをお役御免にするわけないでしょ！むしろ日に日に大事に愛しくなっていくっていうのに！冗談でもそんな悲しいこと言わないでください！」「きゃー！！」ヴィオラをぎゅっと抱きしめた
そんなことを言う子には、もっともっと僕の愛を分かってもらわないといけないようだね！お仕着せを着て掃除洗濯するのだって、別に悪いことをしているわけでもないんだし、外部に漏れさえしなければいいんじゃないかなと思う
屋敷のもの以外にはバレてないようだし……あれ
じゃあ僕は屋敷外！？あ、これ以上考えると凹むからやめとこう
ロータスたちだって今まで黙認してきたんだし、これからもヴィオラが機嫌よく過ごしてくれるならまあいいか
びっくりしすぎたせいか、僕までヴィオラ思考になってる気がする
しかも、「これからもサーシス様が帰ってきたときに、気持ちよく過ごせる家を目指して頑張ります！」なんてかわいいこと言われちゃったら、ダメって言えないでしょ

「…………旦那様」「あっ、また旦那様呼びされてる」「旦那様？」「はい、おはよう」ぎゅっと抱き込まれているのをはがそうとするけど、逆にますます拘束がきつくなり、ジトンとサーシスを見るヴィオラ
「おはようとか爽やかに言っちゃってますけど、どう考えても朝なんてとっくに過ぎてると思うんですけど？」ヴィオラの視線の先、窓から見える外は、すっかり日が高くなっている
「うん、そうだね、よく寝たね〜」つやつやてかてか
気怠げなヴィオラとは対照的に、サーシスは爽やかに微笑んでいる
「よく寝たね〜、じゃありません！って、ゲホッ……喉が痛い……それに、体もだるい」「それは大変だ！水を飲む？」「ください
そして私は動けないので持ってきてください！」「もちろん、ヴィーはそのまま寝てていいよ」「動けないのは誰のせいですかっ！誰の！」ヴィオラがキッとサーシスを睨みつけると、「ん〜と、僕かなぁ？ちょっと待っててね
ついでにお昼のご飯も持ってくるから」嬉しそうに笑って答えるサーシス
反省はしていないようだ
「やっぱりもうお昼じゃないですか〜！！」「まあまあ♪ご飯食べて、動けるようになったらヴィーの庭でゆっくりしようか」「私は疲労困憊だっていうのに、サーシス様、どこからその元気が湧いてくるのか……」「う〜ん、ヴィーが完全に僕のものになったっていう嬉しさからかな？」「うわぁ〜！！そんな恥ずかしいセリフ、みなまで言わないでくださ〜い」真っ赤になって枕に突っ伏すヴィオラを、サーシスがよしよしとなだめる
「……ってゆーか、動けるようになるのか甚だ疑問です」「無理はしなくていいよ
じゃあ、今日も別棟にお泊りだね」「って、そもそもご自分で『しばらく別棟で過ごすから、呼ぶまで来なくていい』ってロータスたちに言ったくせに！」「そうだったそうだった
うっかり忘れてた」「確信犯！」「まあまあ
ここにいる間、ヴィーのお世話はぜ〜んぶ僕がするから、使用人がいなくても大丈夫
ヴィーはゆっくりしてていいよ」「わぁ……嫌な予感しかしない……」
～使用人用ダイニングにて・侍女たちの会話～「ちゃっちゃら～ん！奥様特製ポ～チ～！！」「え～、何それ何それ！」「この間ね、小物入れにしていたポーチが壊れちゃったのよ
それを奥様が見てて『作ったげる～！』って言ってくださってね
で、これ！」「ああ、あれね
もうできたの？」「そうなのよ〜！」「ふお～！奥様お得意のパッチワークじゃない
デザインこまかっ！相変わらず器用よねぇ、奥様ってば
いい仕事してるわぁ」「それもつい二、三日前なのよ、ポーチが壊れちゃったのって
あっという間にできちゃうんだから、奥様ってば仕事も早いっ！」「よっ！奥様！！」「ナニソノ合いの手」「いや、別にぃ？」休憩時間に侍女数名が、ヴィオラお手製のポーチを見てキャッキャと盛り上がっていた
と、そこに
「今、旦那様が大急ぎでサロンに向かって行ったんだけど、どうなさったのかしらね～？」休憩に来た侍女が首をひねりながらダイニングに入ってきた
「どこから？」「う～ん、多分このダイニングの入り口辺りから？」「じゃあ、さっきの会話を聞いてたのかな？」「あらやだ
全然気配感じなかったね」「ほんと」「聞かれて都合の悪いことは……言ってないよね？」「うん」「じゃあ大丈夫か
あ、そうだ、次のお休みさぁ––」何でもないと結論付けた侍女たちは、また違う話題で盛り上がるのだった
～廊下にて・サーシスの独り言～さっきたまたま通りがかった使用人用ダイニングで、思わぬ話を聞いてしまった
それは、ヴィオラが侍女にポーチを縫ってやったというもの
別にそれ自体は大したことじゃない
むしろ微笑ましい話だ
で・も
かなり以前、僕の部屋にはヴィオラのお手製のものが何一つ(・・・)ないから作ってほしいとお願いした
にもかかわらず、まだ一つも作ってもらってないってどういうこと！？かなり以前だぞ
なのにあの侍女のポーチはつい二、三日前(・・・・・・・)に、ヴィオラが自ら作ってあげる～(・・・・・・・・・)って言っただと？！僕、侍女よりもプライオリティ下って……
正直へこむ
いいや、きっと気のせいだ！そうだ
ヴィオラに聞いてみよう
きっと「そんなわけないですよ～」って笑い飛ばしてくれるはずだ！僕は癒しを求めてヴィオラの私室へと急いだ
～ヴィオラの私室にて・ステラリアのつぶやき～「ヴィオラ、ヴィオラ！」ドンドンドンと、いつもよりもせわしなくノックがされて、旦那様が奥様の私室に入って来られました
どうしたのでしょうか、やけに悲壮な顔をしています
「はい、どうなさいました？」いつもなら優雅にお茶でもいかがですかと旦那様をお誘いする奥様ですが、今日は珍しくワタワタと動きながら旦那様に答えています
実は奥様、これからご実家のお母様とご一緒にお出かけするところなのです
「ちょっと聞きたいことが……」「ええと、後からでもよろしいですか？あ、ステラリア、そこの箱を忘れないでね」「はい」旦那様が何か言いかけましたが奥様はスパーンと旦那様の話をブチ切ってしまいました
出かける時間が迫っているからですね
そして私に、実家へのお土産の入った箱を持つように言いました
一瞬で旦那様を視界からシャットアウトしましたね、奥様
早業です
奥様にあしらわれた旦那様が、ショックを受けて固まっているのを私も視界の端に捉えましたが、母さんもスルーしているところを見ると、ココは私も見て見ぬ振りをするのが正解でしょう
「では、行きましょうか！ああ、ロータスが待ってるわ
急がないと」奥様が私と母さんを促しました
旦那様の乱入で少々時間が押してしまったので、奥様が焦っています
私たちは慌ただしく部屋を後にしました
旦那様は固まったままなので置いていきますね
誰か回収してくれるわよね？～サロンにて・通りすがりの侍女が見たもの～廊下を歩いていると、扉が開いたサロンから旦那様とロータスさんの話し声が聞こえてきた
普通の音量だから内緒の話でもなさそうだけど、聞く気はなかったので通り過ぎようとした
その通りすがり
「ヴィオラに邪険に扱われた……」「急がれているところに旦那様が乱入なさるからでございますよ
タイミングというものがございます」「だって、ヴィオラが出かけるなんて知らなかったし」「見ればわかるでしょう」「……いろいろいっぱいいっぱいだったから、わからなかった」「…………」中から旦那様とロータスさんの声が聞こえてきた
旦那様が奥様のことでへこんでいらっしゃるのを、ロータスさんが傷口に塩を塗……もとい、慰めて？諭して？あげているところだった
でもなんで旦那様へこんでるのかしら？にわかに気になってきた私は、ちょっと立ち止まってお二人の話に耳を傾けた
「僕の方がずいぶん前にお願いしてあったのに……
侍女の方が後だったのに……」「それは何か事情でもあるのかもしれませんよ？奥様に直接お尋ねになったらいかがですか？」「直接聞こうとしてあしらわれたんだろが」「そうでございましたね」ブツブツと文句を言う旦那様
ははーん、これはさっきのポーチの話かしら？侍女に先を越されてへこんでるってわけね
う～ん、奥様ってば、旦那様より私たちを優先しちゃうんだから☆それからしばらくして
奥様が外出から帰って来たところに、旦那様がもう一度果敢にチャレンジした結果
「え？サーシス様のはベッドカバーを作ろうと思っているので時間がかかっているだけですわ？」と、あっさり奥様に返されてた
「あ、そうなの？」さっきまでの悲壮な顔はどこへやら、旦那様ったらあからさまにホッとした顔になっています
「はい
一度作りかけてたんですけど、サーシス様が私の部屋に来ちゃったから、ちょっと雰囲気合わなくなったんです
だからもう一度作り直していて、それで時間がかかってるんです
クッションとかがよかったですか？」「いや、そうじゃないけど……
そっか、そうなのか」「そうです」「じゃあ、楽しみに待ってるよ」「なる早で仕上げますね」だそうですよ
よかったですね、旦那様！最後はニコニコ微笑み合ってるお二人を見ていると、ほのぼのした気持ちになったわ

一日の仕事を終えていつもと同じくらいに屋敷に帰ってきた僕
どんなに疲れて帰ってきても、ヴィオラが朗らかな笑顔で「お帰りなさいませ！」と言って出迎えてくれるだけで一瞬にして癒される
癒されるのに
「……なぜに今日の出迎えはロータスだけ……」「奥様はただいま来客中で、サロンにいらっしゃいます」澄まし顔のロータスが出迎えているのみ
って、癒されねぇよ！！つか、来客って？そんな予定、今日あったっけ？「来客の予定なんて、今日あったか？」「いえ、急に決まったのでございます
サングイネア家のアイリス様が、お近くに来られたからといらっしゃったのでございます」「ふうん」サングイネア家の令嬢か
何かとヴィオラによくしてくれていたな
「せっかくだから僕もお客に挨拶くらいはしておこうか」「そうでございますね」僕はロータスを従えてサロンに向かった
朗らかな笑い声がサロンの中から聞こえてきていた
まだ二人とも話に夢中なようだな
にこやかに話しに興じるヴィオラの姿を浮かべて微笑ましく思いながら、僕が扉を開けようとしてノブに手をかけた時
「それがね、どうも娼館に出入りしているという噂を聞きましたの
わたくしとしてはどうしたものかしらと思いましてね」という、なんとも微妙な話題になってしまった
おい、さっきまでの朗らかな笑いはどこ行ったんだよ！さすがにここで扉を開ける勇気を僕は持ち合わせてない
話の途切れるタイミングを待とう
僕は扉の外で、中の様子を伺うことにした
「まあ！それは由々しき問題ですわね！噂は事実ですの？」この声はヴィオラだ
いつもより声のトーンが低いから、怒ってるんだろう
「確定ではないのですけどね」「でもでも、結婚する前、というかお見合いする前にそんな浮名を流すなんて、よくないですわ！」またしてもヴィオラの憤慨した声が−−
ドキッ！僕の胸に突き刺さった
ぐっさりとな！でもなぜだ！？娼館に出入り云々と言っていたから、二人は僕のことを話している訳じゃないのに
なのになぜヴィオラの言葉で僕の心が抉られているんだ？！ズキズキする胸を押さえていると、中からまた声が聞こえてきた
「わたくしの家が婿を欲しがっているのを見て、足元を見ているのですわね、きっと！」「まああ！！人の弱いところを突いてくるなんて！！人としてどうなのでしょう？！」グサグサァッ！！グフゥッ！またヴィオラのセリフにごっそり胸を抉られた
ヴィオラは相手に親身になっているだけだ
……いやそれより、これは僕の話じゃないんだ
落ち着け、僕！さっきよりも痛む胸を押さえながらかろうじて立っていると、「もしこの噂が本当だとしたら、きっと結婚したとしても浮気をされるのが見えているわよね」「それはもはや女の敵ですわね！」ゲフッ（吐血）！ヴィ、ヴィオラに悪気はないんだ……！そう自分に言い聞かせながらも、僕は胸の痛みに（精神的なもの）耐えかねて、その場に崩れ落ちた
しばらく無の状態だったが、なんとか回復した
中から「ごきげんよう」とかなんとか言ってる声が聞こえてきたので、そろそろお客は退散するらしい
その前に挨拶を済ませようと立ち上がり態勢を整えたのだったが
ゴッ……！いきなり扉が開き、僕の顔面（正確に言うと額
とっさに顎を引いたからな！）を直撃した
「〜〜〜〜！！」声にならない呻き声を上げ、僕はまたその場に崩れ落ちた
誰だよこの扉を重く頑丈に作ったやつはっ！！……うちのご先祖か
すっげー痛いんですけど！？僕が痛みに唸っていると、扉でグイグイ押された
ちょ、ちょっと待って！僕ここにいるから！！涙目になっていると、中からひょっこり顔を出したヴィオラが、「旦那様！？そんなところで何やってるんですか？」驚いた声を上げたのだった
その後ヴィオラが甲斐甲斐しく手当や世話をしてくれたからよしとするけど
さっきの二人の会話、後で詳し〜く聞かせてもらうよ？
ユーフォルビア家からヴィオラに、近況報告の手紙が来た
それにはヴィオラの妹のフリージアが、そろそろ入学準備をするということが書かれてあった
そのことを晩餐の席でサーシスに話しながら、「フリージアの制服姿、かわいいだろうなぁ〜」妹の可愛らしい制服姿を妄想しニマニマしているヴィオラ
そんなヴィオラがかわいくて、「じゃあ準備のお手伝いに行ってきたら？ゆっくりしてきていいよ」なんてついうっかり言ってしまったサーシス
……後ほどこの時の自分のセリフを、ものすごく後悔するとはつゆ知らず
ヴィオラが実家に帰ったその日の夜
サーシスが一人寂しく寝室に引き上げようとした時、廊下の隅に紙が落ちているのを見つけた
ただの紙くずにしては丁寧に折りたたんである
「こんなところになんだ？」ちょうど見えにくい場所にあったので掃除の時にも見落とされたのだろうと思い、何気なくサーシスは拾い上げた
少し年季の入ったそれは、どうも手紙のよう
広げてみるとそれは−−
「あなたのその優しい瞳が大好きです……！？え？ヴィオラ・マンジェリカ・ユーフォルビアぁぁぁ！？」何だこれは！？結婚前にヴィオラが書いたこ、恋文か！？僕に宛てたものではないことは重々承知してるけど、じゃあ誰に宛てたものなんだよ！？ヴィオラに好きな人がいたのか？そうなのか！？目の前が真っ暗になったサーシスだった
＊＊＊＊＊＊「ここ二、三日、副隊長やけにイライラしてね？」「うん、機嫌わりーよな
どした、奥様とケンカでもしたのか？」「聞きたいか、お前たち～」「「ぎゃっ？！プルケリマ小隊長！！」」ここ数日イライラしながら仕事をこなすフィサリス副隊長を遠巻きに見ながらひそひそ話していた騎士A・Bは、突然背後から現れたユリダリスに驚き飛び上がった
「副隊長のイライラの原因を知ってるんですか？」「もちろんだとも！しっかり聞いてきたからな！」「「はりきってる時の団長（旧）とか副団長（旧）って、いやな予感しかしないんっすけど……」」ニカッと笑いながら親指を立てているユリダリスに、ひくっと頬をひきつらせる騎士たち
少しずつ後ずさりし、ユリダリスから距離を取ろうとするのにガシッと肩を掴まれてしまい、あえなく逃亡は失敗に終わる
「まあそう言うな～」「「うわ～、予感的中っぽい」」「実はな、副隊長、奥様の昔の恋文を拾ってしまったそうなんだよ」「マジすか！」「奥様の恋文ぃ？それ、誰に宛てたものなんですか？」「それがさぁ、誰宛てかが書かれてなくてさぁ
だから知りたくてイライラしてるんだよ副隊長は」腕を組み、訳知り顔でうんうんうなずきながら言うユリダリスに、「そんなの、書いた本人の奥様に聞けば早いんじゃないですか？」「そうだそうだ」至極まっとうなことを言う騎士たち
「それがさぁ、奥様は今実家に帰っておられるんだよな
グッドタイミングなことに」「「いやむしろめっちゃバッドなタイミングでしょ」」人差し指を立て左右に振り「チッチッ」と言うユリダリスに突っ込む騎士二人
「いつもの副隊長なら実家に押しかけて行って聞きそうなものを
今回に限ってなんでしないんですかねぇ？」「自分が『たまにはゆっくりしておいで』って言っちゃったもんだからさ、行くに行けないらしい
そして悶々」ニヤッと笑うユリダリスを、騎士たちは諦め顔で見つめた
「……小隊長、楽しそうですね」「まあな
そこで、忙しくて手が離せない副隊長からキミタチに指令だ」「「やっぱりキター！！」」「奥様の初恋の相手を探せ！！」「「マジかー」」「手がかりはこれ
ほら！」ユリダリスはそう言って、オフホワイトの封筒を手渡した
慌てて受け取る騎士A
「うおっ？！これって……」「例の、恋文？！」恐る恐る開けてみると、少し幼いが丁寧な字で、『あなたのその優しい瞳が大好きです』みたいなことが書かれてあった
頭を突き合わせて、その恋文（らしきもの）を読む二人
人の恋文、しかもあの幻の美少女奥様の書いたものを盗み見しているということに、よけいにドキドキする
読んでポーッとなる二人に「お前ら宛じゃねーからな」と、ユリダリスの冷たいツッコミが入ったのはご愛嬌
「本物だからな、大事に扱えよ～！」楽しそうにミッションを言い渡すユリダリスに、げんなりしながらもそれを遂行するために駆けだす騎士達だった
そして次の日
サーシスとユリダリスが屯所で寛いでいるところに、昨日の二人組が駆け込んできた
「副隊長！小隊長！！わかりましたよ！奥様の恋文が誰宛てのものか！！」「本当か！！」「お～、早かったなぁ！」「まずはこれ、お返しします」「うむ」まずは丁寧に『証拠物件』であるヴィオラの手紙をサーシスに返す騎士達
律儀である
それから
「それは奥様が十歳の頃に書かれた、ユーフォルビア家執事のオーキッド氏にあてた手紙でした！！」おもむろに調査報告をした
「オーキッド……？」「え？じゃあ奥様の初恋って、実家の執事さん？」オーキッドって、あの爺さんか！？と固まるサーシスに変わってユリダリスが騎士たちに聞き返した
「はい！いや、違いますね
ちょっとややこしいんですけど、まずその手紙は、奥様が手習いの一環として書かれたものであって、お手本をまねて書かれただけのものです」「は？恋文じゃなくて模写だと？字だけでなく文章も？」騎士Aの報告にサーシスが愕然とする
「そうです！」「そして、とても上手に書けたので、お嬢様……いや奥様か、は、執事のオーキッド氏に見せたのだそうです
オーキッド氏はお嬢様の成長をとても喜ばれて、それを大事にしまっていたのだそうです
それがつい最近になって出てきたので、懐かしくなり、奥様の元に届けたんそうです」「…………」「おお～……副隊長の盛大なる勘違い……！！」絶句するサーシスと、大袈裟に天を仰ぐユリダリス
「「副隊長！！こういうことはちゃんとご本人に確認してください！！」」「……わかった
調査、ご苦労だったな
後で一杯おごってやる」「「ありがとうございます！」」後日
「上手に書けたんで、オーキッドにあげたんですよ～
え？廊下に落ちてました？もお、恥ずかしいですね！」「できれば宛名を書いておいてほしかったですねぇ」「？だってただの手習いですし」「ソウデスネ」「それに恋なんて一生しないと思ってましたからね！」「……うちの奥さんが枯れ子だったの、忘れてた……」
サーシスの「たまにはゆっくり実家に帰っていいよ」の一声で、久しぶりにユーフォルビア家でゆっくり過ごしたヴィオラ
そろそろ帰りますとサーシスに連絡すると、仕事帰りに迎えに行くという返事が来たので、実家の居間で待っているところだった
「ヴィー
公爵家に嫁に行ってからとっても綺麗になったわよねぇ」ヴィオラの上から下まで視線を走らせ、しみじみとのたまう母
「なに、お母様ったら突然どうしたの？全然変わりないと思うけど」突然改まって何を言い出すのかとヴィオラが訝しむ
「顔の色つやがよくなった」「いいものを食べるようになったからじゃないの？」毎日なるべく質素とはいえ、最高級食材を食べているのだから顔の色艶が良くなるのは当然だろう
「それだけじゃないわ
つるつるピカピカと、まるで輝くようじゃないの！」「若さよ若さ！……と言いたいところだけど、それはきっとミモザや侍女さんたちが、エステで磨きまくってくれてる成果だわ」相変わらずミモザとゆかいなエステ隊は、何かにつけてヴィオラを磨きたがるのだから
抵抗しても無駄というもの
結局頭の先からつま先まで、綺麗に磨き上げられている
「髪の毛だって、ツヤツヤ天使の輪だし
うちにいた頃は適当に結っていただけだったのに、今じゃ毎日違う髪型にしてるし」「これもミモザとステラリアが毎日丁寧に梳ってくれるからよ
それに毎日いろんな髪型に結ってくれるんだもの
これはミモザとステラリアの趣味よ、趣味」ヴィオラを磨き飾るのは、もはやミモザや侍女たちの趣味と化している
服から化粧、髪型と、上から下までばっちりコーディネイトするのが侍女たちの至上命題だそうだ
「姿勢もよくなったし」「それはロータス鬼コーチのきっびし～いダンスレッスンの賜物だわ」アメノヒコワイ
ニッコリ笑顔のロータスコワイ
……ちがくて
最近では旦那様とセットでしごかれることもしばしば
まあそのおかげでどこで踊っても恥ずかしくないくらいにダンススキルは上達したのだけど
「お茶の作法や立ち居振る舞いも、良家の奥様みたいになったし」「それはダリアのレディ教育の成果よ」最近では毎日どこかのタイミングで、ダリアの抜き打ちチェックが入る
朝食、昼食、晩餐、朝のお茶、お昼のお茶、夜のお茶、どこでチェックが入るかわからないので、うかうか気が抜けない
ダメ出し喰らったら、それこそ筋肉が悲鳴をあげるくらいまで（ビシッとした姿勢を保つとか、綺麗な仕草に見えるまで何度も練習とか）徹底したレッスンが行われるのだ
立ち居振る舞いもしかり
できるまで散々立ったり座ったり、歩いたりターンしたりお辞儀をしたりを延々と繰り返すのだ
ダリアモコワイ
「……まあ、残念ながら体型は前のままだけど」「あ〜っ！お母様今どこで視線止めた！？そこはほっといてよ！！」「まあそこはまだまだ改善の余地はあるってことね～」ぷりぷり憤慨するヴィオラとニマニマしている母
とそこへ、「義母上、こんにちは
ヴィオラ、ただいま！」伯爵夫人とヴィオラの会話に割って入ってきたのは
「サーシス様！」「公爵様、いらっしゃいませ」「お邪魔します、義母上
仕事も終わったし、ヴィー、迎えに来たよ帰ろう」仕事帰りにヴィオラを迎えに来たサーシスだった
ニッコリとうれしそうに微笑みながらヴィオラに手を差し伸べる
「はい！じゃあね、お母様！」それを素直にとるヴィオラ
「またいらっしゃいね～！それと、頑張ってもらってね～」まだニマニマしたまま手を振ってくる伯爵夫人に、「って、何を？！」「？」ツッコむヴィオラと、話がよくわかってなくてキョトンとするサーシス
「……なんだろう
お母様の笑顔に、邪悪なものを感じる……」「なんですか？」「なんでもないです！」ポツリとつぶやいたヴィオラに、爽やかに笑いかけるサーシスだった
「ま、綺麗になった一番の理由は愛でしょ、愛！」サーシスとヴィオラが仲睦まじく帰って行く後姿を見送りながら、伯爵夫人はつぶやいたのだった

全然乗り気ではないけど、騎士団創立記念パーティーという、年に一度のどうしても断れない夜会に招待が来てしまったのでヴィオラを伴い参加した
今日のヴィオラもマダム謹製のドレスが、清楚で可憐なヴィオラの良さを引き立てている
もちろん今日も僕の制服とお揃いで仕立ててもらっている
こんなに綺麗な・かわいい・可憐な……いかん、ヴィオラはこれくらいの言葉じゃ形容しきれない！……コホン、ともかくだ
めーっちゃくちゃ魅力的なヴィオラを多くの視線にさらしたくないのが本音だが、致し方ない
「騎士団といえば、僕の不在の間に不届きなヤツらがいましたからね
いいですか、なるべく僕から離れないでくださいよ」ヴィオラを守るのは僕の使命だし、僕がいれば寄ってくる男どもも少なくて済むし
僕が遠征している間に行われた『激励会』で、ヴィオラをナンパした命知らずなやつらがいたからな
もちろん、その報復はしっかりさせてもらったが
「はい」僕の心を知ってか知らずか、ヴィオラはにっこりと笑い頷いた
会場に着いて、上司たちに挨拶回りを終えたところで女装し……ゲフゲフ、今日はドレスアップしたアンゼリカに捕まった僕
「先に楽しんでいてください」と、仕方なく、断腸の思いでヴィオラに告げたのに、「ああ、フィサリス公爵夫人ではありませんか！ぜひ私と一曲お願いいたします
副隊長はそのままお話し続けていてくださいね～」さっそく横手から部下が現れてヴィオラをダンスに誘いやがるではないか！「はい、喜んで」ヴィオラもヴィオラで、にっこりと微笑んで手を預けてるし！おーい！……そのまま二人がダンスフロアへと進んでいくのを呪怨に満ちた瞳で見送った
部下よ
帰りに落とし穴にでも落ちてしまえ
アンゼリカによってヴィオラと引き裂かれた僕が連れて行かれたところには、やっぱりアルカネットとカモミールが待ち構えていた
お前らはいつも一緒だな……というのは置いといて
「で、今日も一の姫君が抜け出そうとして一悶着ありまして〜」「二の姫君が奥様に会いたいと言っておられましたよ」「三の姫君は、公爵家に行きたいとおっしゃって駄々をこねて大変だったんです」などなど
かーなーりどうでもいい話ばかりなのに、なぜかなかなか切り上げてくれない
しかも途中で違う部下が来てまた話し出す
なんだよ、そんなこと今はどうでもいいじゃないか！それより僕をヴィオラのところに行かせろよ！やきもきする僕とは反対に、ヴィオラは次々に声をかけられて楽しそうに踊り続けている
……くそう、あの微笑を向けられるのは僕だけのはずなのに！さすがに何かおかしいと思ったのは、ヴィオラにダンスを申し込んでいるのが騎士団関係者ばかり（しかもなぜかうちの部下ばかり！）だということに気付いた時だった
「これはどういうことかな？」眼の前にいるアルカネットをじとんと睨みながら問えば、「だって奥様になかなか会えないからみんなで作戦考えたんですよ〜
奥様ってば騎士団みんなの憧れの君ですからね☆」「『ね☆』じゃないだろ！」「きゃー！ふくたいちょー、こわーい！」大げさに怖がってみせるアンゼリカ
「ぜんっっぜん思ってもないだろが！」「ま、清楚で可憐で美しい、ダンスも上手、話し相手としても素晴らしい
そんな完璧な奥様を、副隊長、独り占めはよくありませんよ！」冷静につっこんでくるカモミール
くそっ！「お前らに見せびらかす義務はない！減る！」「「「減りませーん」」」こういう時に「まあまあ〜」とかなんとか言いながら仲裁に入ってくるユリダリスは、今日はヴィオラ付きの侍女であるステラリア(フィアンセ)と一緒にいてずっとデレデレしっぱなしで、役に立たない
というか、こっちに寄って来ようとすらしない
「いい加減にしろ
もういいだろ！」「「「ええ〜！せっかくなんだからもっとお話ししましょうよぉ〜」」」「ふざけんな〜！」「「「きゃー☆」」」ばかばかしい同僚たちの作戦にまんまと引っかかってしまった僕は、さらなる引き留め作戦を実行しようとする同僚を振り切ってヴィオラの元へと向かった
曲の切れ目でヴィオラ奪還に成功すると、「次は僕と踊ってくださいね」ようやくヴィオラと踊れると思ったのに、「あの……私ずっと踊りっぱなしだったのでさすがに疲れてしまいました
もうお暇したいのですが？」潤んだサファイアブルーの瞳で見上げられたら否とは言えまい
「……わかりました
暇乞いしてきましょう」心の中で滂沱の涙を流したのは言うまでもなく
僕を引き留めたやつら、ヴィオラと踊ったやつら、全員明日しごきまくってやる！！！
「サーシス様、サーシス様！朝ですよ、お仕事に遅れちゃいますよ」気持ちのいい微睡の中を揺蕩（たゆた）っていると、ゆっさゆっさと体を揺さぶられる感覚に意識が浮上する
ああ、でもまだ眠い
昨日は遅くまでユリダリスや部下たちと騎士団屯所の食堂で飲んでしまって、屋敷に帰ってきたのも随分と遅かったからな
ヴィオラが待ってるから帰るって言ったら『じゃあ副隊長の家で〜』とかぬかすから、仕方なく食堂へ行った
ほぼ拉致られたに近い状態だったのに、全額僕が支払うのおかしくないか？……ま、これであいつらが機嫌よく仕事してくれるなら安いもんか
すっかり日付も変わってしまってから帰ると、さすがに早寝早起きのヴィオラは先に寝てしまっていた
そんな遅くに寝たもんだから、さすがに今朝はキツイ
でも、ヴィオラにこうして起こしてもらえるなんて
じんわりと幸せを感じる
いつもは僕の方が早く起きてヴィオラの寝顔を堪能したりしてるけど、たまにはこうして起こされるのもいいんじゃないか？う……ん、まだもう少しこのまま微睡んでいたい
「サーシス様、今日は大事な会議があるっておっしゃっていませんでしたか？」僕の身体を揺すぶりながら、またかわいらしい声がかけられる
言外に『仕方のない旦那様ですね！』という呆れが含まれているのもかわいい
そうそう、今日は御前会議があるんだった
今度の国内視察の件について詰めるらしい
陛下が視察に出るなら隊長が付き合うだろうから、僕は留守番
何をそんな早くから話し合うつもりなんだよ
それよりもこの揺さぶる手をぎゅーって捕まえて、いっそのこと布団に引っ張り込んで一緒にもう少し微睡もうかな
ああ、それいい考えだ！慌てる顔もかわいいしな～！出掛けるギリギリまでイチャイチャしてようかな
ロータスやダリアのお説教は、後で甘んじて受けようじゃないか！浮上してきた意識とともにうっすらと目を開ける
とりあえずヴィオラの方に寝返って、そのかわいい顔を見……る……？「……旦那様
寝ぼけていないでさっさと起きてください」「…………ロータス…………」そこにはいつもどおり冷静なロータスが、じとんと僕を見下ろしていた
……しょっぱい
ひじょーにしょっぱい
なんだ？なんでロータスなんだ？！しかもじと目だし！！さっきまではあんなに甘いヴィオラがそこにいたはずなのに、いつの間にロータスに変わったんだよ？あまりの驚きに、寝ぼけ眼（まなこ）だったのが一気に覚醒する
ついでにさっきまでの甘い気分も吹っ飛んでしまった
「ロータス、じゃありません
いつまで寝ている気ですか？しかも今日は朝から大事な会議でございましょう？」「……それはさっきヴィオラから聞いた」「聞こえてたんですね？じゃあなぜ起きなかったんですか？まったく、何を寝ぼけているんだか……
奥様はすでにダイニングでお待ちでございますよ」微睡みの中のヴィオラはかわいらしく呆れていたが、現実のロータスはフツーに呆れている
盛大にため息をついてる
しかも今日は朝から毒舌モードだし
くそ
その上、「早くお支度なさいませんと、奥様とご一緒の朝食さえも食べられなくなりますよ」畳み掛けるようにロータスが急かす
おお、そうだ！朝食抜きはヴィオラ抜きと同じだった！！こんなところでぽやぽや寝ぼけている場合じゃない！……って、自分で寝ぼけてるとか認めちゃおしまいだろ、僕！！いやいや、自分で自分につっこんでる時間はない
早く支度しないと家を出る時間が迫ってくる
「わかった！すぐ支度してダイニングに行くから、ヴィオラにはもう少し待っててもらってくれ！！」「先に食べておいてくださいと言いましたので、ひょっとしたらもうすでに食べ終えておられるかもしれませんよ？」「勝手なことを〜！」「ほら、急ぎませんと」「わ〜かってるっ！」僕は急いでベッドから飛び降りるとスラックスを履き、シャツをバッと羽織る
前のボタンを留めるのももどかしく、手を動かしながらダイニングに急いだのだった

フィサリス近衞副隊長と部下である俺たち数人は、ディアンツ王太子殿下に付き添って七日間の国内視察に来ている
まだ殿下はお小さいので安全かつ穏やかな地方の視察ということで、農業が盛んで自然豊かなゴーニュ地方が選ばれた
主産業である果実酒の出来栄えを見たり（殿下は果実水な！）、その原料となるムロンブランの果樹園を視察したり
初めて見るものばかりで殿下もご満悦だった
「コレをお母様のお土産にするんだ〜
ヴィオラにもあげるよ」山ほどもらったムロンブランのドライフルーツを副隊長に見せている殿下
「妻には私が買いましたので、それは殿下が全部お持ち帰りください
姫君たちにも差し上げないと後で大変ですよ」「そ、そうだな！姉上たちにも差し上げないとな！」慌てて菓子を仕舞っていたのがかわいい
そうですよね、姫様たちに土産がないとなると、後でどうなることやら
そしていよいよ王都に帰還という日の朝
宿泊場所にしていた貴族の家の車寄せで、俺たちは荷物を馬車に積み込んだり馬を整えたり慌ただしくしていた
殿下とアルゲンテア宰相が馬車で、副隊長以下俺たちは馬で周りを警護する
王都まではまるっと一日かかるけどのんびりした行程だから、騎乗でもそんなに辛くはない
「さぁ、もう準備は整いましたね？馬車に乗ってください、出発しますよ」副隊長が殿下を馬車に乗せようと、お尻を押している
殿下が乗れば出発だ
しかし一筋縄ではいかないのが、このやんちゃ盛りの殿下
副隊長に押されながら馬車に乗ろうとしていた殿下だったけど、「今、川の中で何かキラって光った！きっと宝石だ！！」と言って副隊長の手を振りほどいたのだ
この貴族の屋敷の横には大きな川が流れていて、殿下はそこに何か光るものを見つけたと言うのだ
いやそれ、絶対水面の反射でしょう
周りのみんな、同じツッコミしたと思う
もちろん副隊長も同じで、「宝石なわけないでしょう！」慌てて捕まえようとしたのだけど、殿下はその手をすり抜け、「きれいな石、取ってくる！！」そう言うか早いか、川へと走り出していた
「落ちるからやめてください……って聞いてねぇ！」副隊長の制止の言葉なんて聞いていないよね、殿下
てけてけて〜っと土手を下っている
「サーシスくん、あれ絶対落ちるから」「私もそう思います
追うぞ！」「「「はいっ！！」」」馬車から顔を出した宰相様が青ざめている
副隊長は俺たちに声をかけると先頭きって追いかけて行ったので、それに続く
すばしこい殿下はあっという間に川岸についていたのだが、やっぱり殿下
足元にあった大きめの石に躓くと、「わぁっ！」どぽん
見事に川へとダイブしてしまった
「殿下っ！」副隊長がためらいもなくざぶざぶと川に入っていく
いつも殿下のことを『生意気なクソガキ』とか言って喧嘩ばかりしている副隊長だけど、こういう時は真っ先に自分が行動するんだよな
さすがっつーか
今はまだ寒い時期、川の水冷てえんだよ……って、萎えてる場合じゃない！「うわっ、冷てぇっ！！殿下、副隊長、大丈夫ですか〜！」俺たちも副隊長に続いて川へと入った
幸い殿下が落ちたところは岸に近いこともあり、深さもそれほどなかったのですぐに救出できたのだけど
「ほら！きれいな石だ！」「「「「………………」」」」副隊長に川から救出され抱っこされた殿下は、手に透明な石を持っていた
いつの間に……
殿下、転んでもただでは起きない子だよ
あ、副隊長のこめかみに青筋が走った……
それから殿下と俺たちは急いで体を拭き、濡れた服を着替えるのにバタバタした
その後宰相様や副隊長に『こんな"お約束"は守らんでよろしい』と、殿下はこっぴどく怒られていた
しおらしく帰り支度をしているその横で、「出発は遅らせて、少し様子を見ようか
途中で熱でも出たら大変だ」「そうですね」宰相様と副隊長が相談していると、「いやだ！すぐ帰りたい！早くお母様のところに行きたいっ！！」殿下が駄々をこね始めた
「しかし……」子供らしいわがままに宰相様たちが顔を見合わせていると、ハッと何かを思いついたような顔になった殿下
あ、いつものいたずら思いついた顔してるなぁって思って見ていたら
「ほら、公爵も、早くヴィオラに会いたいだろう？」ニコッと笑いながらいいところを突いてきた
むむ、侮れませんな殿下！「あ〜うん、まあ、そりゃあ？早く会えるに越したことはありませんけど」って、副隊長！そわそわしながら答えないでくださいっ！……子供にめっちゃ弱いところ突かれてるじゃないですか
って、わかってるけどね、みんな知ってるけどね
そこからの副隊長は素早かった
ふかふかの毛布を数枚用意させると、それで殿下をぐるぐる巻きにして馬車に放り込んだのだ
「アルゲンテア卿、ちゃんと見張っててくださいよ」「わかった」そう言って馬車の扉を閉じた
「お前たちも体を冷やさないようにしろ」「「「はいっ！」」」そう言って俺たちにも、制服の下にもう一枚着込むように指示した
そのお陰か、俺たちは誰も体調を崩すことなく無事に王都に帰ることができた
さすが、できる男は違うね！…………って、当の副隊長が帰った次の日熱出したって聞いて笑ったけど

「これは一生に一度お目にかかれるかどうかというくらい素晴らしいサファイアですよ
まさに『ヴィオラの瞳』と呼ぶにふさわしい」探し求めていた『ヴィオラの瞳』がようやく掘り出されたと領地の鉱山から知らせが来たので大急ぎで取り寄せたら、それはそれは美事なサファイアだった
まさに会心の一粒
大きさといい色といい、瑕疵が見つからない
ヴィオラに内緒でこっそり宝石商を呼び石を見せると、感嘆のため息を漏らす
その石を使って首飾りと耳飾りを作らせたのだった
やり直し結婚式でそれをつけたヴィオラは最高に綺麗だった
あれから数ヶ月後
王宮から夜会の招待状が届いた
使用人のベリスとミモザのところの子供にメロメロになっているヴィオラは（デイジーと離れたくないから）夜会に行きたくないとごねたけど、『王宮に行けば王太子様に会えますよ』というロータスの鶴の一声で参加する気になった
ロータス、相変わらずヴィオラの扱いが上手い
というか、それを聞いて、僕が行きたくなくなったんだけど
まあいい
夜会当日
ドレスもばっちり、『ヴィオラの瞳』を使った飾りは言うことなし
何より本人が素晴らしいんだけどな！いつもヴィオラを愛でまくっている侍女連中でさえもため息をこぼす出来栄えの、今日のヴィオラ
「あ～やっぱり見せびらかすのが惜しい……」「では夜会をお休みしましょう！」「そうしましょう！」あまりのかわいさに、思わずぎゅっと抱きしめてしまうと、抱き返してくれるヴィオラ
……こういう時だけは積極的だね
しかし
「またそれをやりますか
毎回毎回よく飽きませんね
いい加減になさってくださいそろそろ怒りますよ」夜会に行く度（たび）このやり取りをするもんだから、とうとうロータスのこめかみに青筋が浮かんだ
「あんまり綺麗だから夜会で見せびらかすのが惜しくなるんだ、仕方ないだろう」いちおう口答え……げふげふ、反論してみたけど、「はい？」にっこりロータスが微笑んだ
——こめかみに青筋を立てて
「「スミマセン」」二人揃って謝罪の言葉が出てきた
ヴィオラも空気を読んで、そそくさと肩掛けを羽織っている
そして僕たちは公爵家を出発した
よっし！今日は存分に見せつけてやるぞ！！――と、意気込んできたものの
「それ、とってもきれいなほうせきだね！」「まあ！ありがとうございます」「これはこうしゃくがヴィオラにプレゼントしたの？」「そうでございますよ
これは滅多に出ない貴重なサファイア、我が妻の美しい瞳になぞらえて『ヴィオラの瞳』と名付けたサファイアでございます」「へぇ～
ほんと、ヴィオラみたいにきれいなサファイアだね！」まただ
また王太子（と書いてちびっこと読む）につかまってしまったヴィオラ
僕たちが会場に着いた途端に素早く飛んできて、ヴィオラの手を掴んだのだ
生意気な
もちろん僕も、王太子が握っている反対側の手を離さないがな！そして王太子は自分の席の隣に椅子を持ってこさせて、そこにヴィオラを座らせている
僕はもちろん、そんなヴィオラの横（ちびっことは反対側な！）に陣取ってるわけだけど
ちびっこ、どんだけヴィオラが好きなんだよ……
でもちびっこ、ヴィオラの素晴らしさがわかるとはなかなかやるな
それだけは認めてやろう
僕が負のオーラをビシバシ出しながら王太子を見ていると、「こうしゃくからのプレゼントか～
なかなかいいものをあげたね、こうしゃく」「お褒めに預かり光栄にございます
殿下も、どなたかに宝石をプレゼントする際には是非こちらをご用命下さい」珍しくちびっこが僕のことを褒めてきたので、僕は恭しくお辞儀をした
ついでに宝石の宣伝も入れておいた
王宮はいい取引相手だからな
王太子は、僕の言葉に『ふ〜ん』という顔をしたかと思うと、「こうしゃくはカッコイイから、きっとモテるんだろうね」「はあ？」何を突拍子もないことを言いだすんだ、このガ……王太子は
さっきまでプレゼントがどうのこうのって話をしてたはず
それに何か関係あるんだろうか？子供の考えてることはよくわからん
さすがのヴィオラもキョトンとした顔をしている
そりゃそうだよな、脈絡がなさすぎてついていけない
僕とヴィオラと、二人して首を傾げていると、「おんなの人にモテモテだから、おんなの人のお友だちもたくさんいて、だからこういうすてきなプレゼントも思いつくんだね」「は？」「んくっ……」今何か飲み物を飲んでたらきっと噴出してただろう
何を言い出すんだ、このガキは！！ヴィオラはヴィオラで笑いを必死にこらえている様だ
どこに笑うツボがった？ねえ？ねえ？それでも王太子は僕たちの反応に構わず、「あ～、ぼくにはまねできないなぁ
ごめんね、ヴィオラ
もうちょっと大きくなったら、これをこえるくらいのプレゼントあげるからね
ああでもたくさん女の人とお友だちになれるかなぁ
ぼく、だいじょうぶかなぁ」なんてことをぬかしやがった
「「はあ」」ヴィオラと生返事がきれいに重なった
ナニコノ子コワイ
おとうさーん、おかあさーん、おたくの息子さんがちょっとアレですよー！！思わず陛下たちに助けを求めそうになった
おいこらクソガキ……っ！……げふげふ
失礼、取り乱した
王太子の発言に、さすがのヴィオラも苦笑いしている
そして僕は、こめかみの何かがプチンと切れそうだけど我慢している、辛うじて
「プレゼントというものはセンスでございますよ、王太子殿下」「あ、そうなの？」「お友だちの多い少ないではありませんよ」「ふ～ん」頬がひくつくのを感じながら無理やり笑顔を貼り付けたのに、このガキンチョはしれっとした顔で流しやがった
あ、ガキンチョに降格してしまったな
まあいい
「ああ、でもこうしゃくにおしえてもらえば、おんなの人のお友だちたくさんできるね！」うん、よし
今度の剣の稽古の時に泣かしてやる
楽しみにしとけ！
「お姉様方からデートのお誘いがあったんです
行ってもいいですか？」「え？ヴィーに姉などいましたっけ」「とぼけないでください
サーシス様の部下のアルカネット様たちですよ
今度三人そろってお休みが取れたので、一緒にお出かけしませんかって言ってくださったんです」「あ〜うん、まあ、いいよ」「ありがとうございます！」仕事から帰ってきたところで、ヴィオラが珍しく外出してもいいかなんて聞いてきたから何かと思えば、あいつらと外出か
うちの部署の綺麗どころトリオは異常にヴィオラを気に入ってるからなぁ
まあたまにはいいかと思って許可すれば、ヴィオラはうれしそうに顔をほころばせた
「それで、いつ出かけるの？」「え〜と、明後日ですね」唇に指を当て、考えるヴィオラ
明後日って、僕も休みの日じゃないか！おいおい冗談じゃない
休みの日だってのにヴィオラがいないって？そんなの精神衛生上非常によろしくないぞ
あ〜い〜つ〜ら〜！絶対に僕の休みの日を知ってて被せてきやがったな
せっかく人が快く送り出そうって思ってたところなのに
あんな奴らと一緒にいたら、純粋で可愛いヴィオラまで毒されてしまうんじゃないか……？『サーシス様、溜まったお仕事さっさとなさってください！』（※きつい口調）『お願いしていたこと、まだできてないんですかぁ？』（※きつい口調）『自慢の短刀が風を切りますよ？』（※いい笑顔でニッコリ）……いかん
悪い想像をしてしまった
やっぱりあいつらと必要以上仲良くしないほうがいいと思う
「僕も休みだから一緒に……」「却下です」「だよね」一度は許可したものをダメとは言えず、じゃあ僕も一緒に行くと言おうとしたら、最後まで言う前に却下された
しかも真顔で
「そんなことよりサーシス様、お休みの日にたまったお家の仕事を片付けないと
ロータスがた〜くさん書類を持って待ち構えてますよ？」「マジか
ヴィオラはいないわ仕事は山積みだわ、辛い休みだ……」なんかもういっそ休みなんかもらわず仕事にいってるほうがマシかも
ちらりと視線をやれば、ロータスがニコニコしながらこっちを見てるし！僕が若干凹んでいるのに気付いたヴィオラ
「お土産買ってきますから、お仕事頑張ってくださいね」「わかった」土産よりもヴィオラが早く帰ってくることを切望するけどな！そして二日後
「「「奥様お借りしま〜す！」」」「旦那様、行ってきますね〜！」女装……げふげふ、普段着のアルカネット・アンゼリカ・カモミールと一緒に出かけていくヴィオラ
楽しそうにおしゃべりしながら遠ざかる背中を見つめる
「あ〜、ヴィオラが行ってしまった」「そうでございますね
さあ、寂しさを紛らすためにも仕事に邁進しましょう」「……鬼だ
鬼がいる」「何かおっしゃいましたか？」「何も」キャッキャウフフと楽しそうなヴィオラたちと違って、僕にはいい笑顔のロータスが、さあ仕事しろやれ仕事しろと圧力をかけてくる
ヴィオラのいない休日、一人寂しく過ごす主人に気遣いの一つもないのかこいつは
あ〜もう、マジ逃げたい
あ、そうだ
こっそりヴィオラたちの後をつけてこようかな
ほら、暴漢とかにあったら大変だしな！いいこと思いついたな僕！そうと決まれば支度してこよう
半ばスキップを踏む勢いで踵を返したところで
「旦那様、部下のみなさまは女性とはいえとてもできる方達ですから、ご心配には及びませんよ？」にっこり
……ロータス、お前は心を読むこともできるのか！「……コホン
もちろん書斎で仕事をするつもりに決まってるじゃないか
おかしなことを言うなロータスは」「それは失礼いたしました
では早速とりかかりましょう
領地からの報告書や鉱山に関することなど、それこそ山のように書類が送られてきています」「…………」ロータスに書斎まで連行……もといついてこられて、僕は泣く泣く机に向かった
でもなぁ、ただでさえ面白くない書類仕事なのに、ヴィオラの癒しもないとなると、ちっとも身が入らない
やっぱりここは気分転換に散歩に行ってこよう
そうしよう
庭園じゃなくていっそ街中に出る方がいいと思うんだ
はっはっは〜！しれっと出て行きたいところだが、今はロータスもこの部屋で仕事してるから出るに出られないんだよなこれが
書類を読んでいるふりをしてちらりと様子を伺うと、ロータスは自分の机で書類を読み込んでは何か書き込んだりしている
ふむ、これはしばらくここから動きそうにないな
仕方ない
とりあえずロータス追い出し作戦を実行しますか
「おい、ロータス
これとこれとこの資料もっとないか？ちょっとこの書類だけでは判断つきかねる
あと、ここも……」できるだけたくさん資料と書類を集めるように指示すると、「かしこまりました
急ぎ集めてまいります」そう言って席を立ち部屋を出て行くロータス
よし！作戦成功！ちょっと散歩に出るだけだから
仕事は帰ってきたら全力で頑張るから心配すんな
僕は鬼の居ぬ間に書斎を抜け出した
＊＊＊サーシスがこっそり屋敷を出て行って少し後＊＊＊あの(・・)旦那様がようやくやる気を出してくれた、と喜んで指示のあった資料をかき集め、ロータスが書斎に戻ればもぬけの殻
「旦那様？」用を足しに出たのかと思って、とりあえず山のようにかかえた書類を机に置いておこうとした時
『すぐ戻る
戻ったら働く』机の上に載っていた簡潔なメモが目に入った
それを見つけたロータスは、自分が謀られたことをすぐさま悟り、「しまったぁぁぁ！ぬかったぁぁぁぁ！！！」旦那様から目を離すべきではありませんでした！奥様、申し訳ございません！心の中でヴィオラに謝りながら、ぐしゃっとメモを握り潰したのだった

とりあえずロータスを出し抜いて屋敷を抜け出すことには成功したけど、肝心のヴィオラたちはどこにいるんだろうか
そういや行き先も何も聞かなかった……
僕としたことが、失敗した
とりあえず僕は街中に向かって歩きながら、ヴィオラたちの立ち寄りそうなところを考える
レモンマートルの菓子屋か？それとも裏路地に入ったところにある隠れ家カフェか？それともダンデライオンのパン屋か？時間は昼を少し回ったところだ
パン屋は早めに行かないと混み合うことを綺麗どころトリオ(あいつら)は知ってるから、昼飯時は寧ろ避けるだろう
隠れ家カフェは女子会をするには不向きだ
あの静かな落ち着いた雰囲気は、楽しくおしゃべりするには似つかわしくない
昼飯時は、逆に、菓子屋のカフェが空いている
あそこなら女四人が集まっておしゃべりするのにもってこいだし
……ここはやっぱりケーキ屋からあたるのが正論だよな
そう考えた僕は、ヴィオラと何度も行っているレモンマートルの菓子屋に向かった
結果、僕の考えは当たっていて、四人はレモンマートルの菓子屋の一番いい席—隣の公園の花壇が綺麗に見える場所—に座って楽しそうにケーキを食べているのが、店のガラス越しに確認できた
店の表側からだと遠くてよく見えないので、僕は公園側に回ることにした
ヴィオラたちの席からほどよく離れてる場所にあった太い木の陰に身を潜める
遠すぎず近すぎずちょうどいい距離だ
ヴィオラたちの様子がよく見えるし、何かあった時に飛び出していっても十分間に合う
ナンパ野郎がきたら瞬殺だ
そうしてヴィオラたちを観察……もとい、護衛していると、「あれがフィサリス公爵夫人ですか」「かわいい人ですね」「遠くからお見かけしたことはありましたが、いや、家内がべた褒めしているのも納得ですね」「そうですね
僕が嫉妬するくらいに褒めるからどんな人かと思えば」「『幻の奥様』がようやくちゃんと拝めましたね」「ええ、ここまで来た甲斐があったというものですよ」僕のすぐ後ろから声が聞こえてきた
よく知った名前が出てきたから何事かと思い振り返ると、僕と同じように木の幹に隠れてヴィオラたちを熱心に見る男どもがいて……って
「お前ら……」それはあいつらの旦那たちだった
「ああ、フィサリス公爵様
こんなところで奇遇ですね！」「公爵様は奥様がご心配で？」「僕たちも嫁が心配でね」なんて笑ってるけど、今の話じゃお前らの目的はヴィオラじゃねーか！僕がじとんと見れば、「うちの奥さんがヴィオラ様を褒めまくるから、どんな方なのかなぁって興味が湧きまして」「ふうん」「以前のスイーツパーティーの時にこのお店でご一緒しましたが、よく見せてもらえなかったもので
えへへ
やっぱりとってもかわいい人ですね」「……ふうん」「声が聞こえないのが残念ですが！」「…………」やっぱりヴィオラ目当てじゃねぇか
「もうちょっと見せてください！そしたら仕事に戻りますんで！」グイッと体を動かしてさらに店内を見ようとする男ども
もういいだろ、見ただろが
つか、仕事に戻るって？「……仕事を抜けてきたのか、お前たち」「「「今は休憩時間ですからね！」」」ニカッと笑って言うことか！？騎士団の事務、王宮図書館の司書、執政官秘書と仕事はバラバラなこいつらだけど、示し合わせてきたのか
「どうでもいいけど、ちゃんと隠れろ
向こうから丸見えじゃないか」どいつもこいつも偵察素人だから、向こうに感づかれるつーの！お前らの嫁、プロだぞ？せっかく僕が忠告したのに、「もうちょっと近くで……って、わわっ！」「うわっ！おい！！」今隠れている木の幹から出て、さらに店に近い低木のところに移動しようとして足元の根っこに躓く三人
もうこれギャグか
僕は額に手を当て空を仰いだ
絶対これ見つかったよな
そう思って恐る恐る店内を見れば、呆れ顔でこっちを見ている四人が見えた
「……すっげ〜こっち見てるぞ、お前らの嫁」「ヴィオラ様もじゃないですか」「すっかりバレちゃいましたね」「お前たちのせいだろうが！」テレテレ笑ってるが、お前たちがのせいでバレたんだからな！僕だけなら隠れおおせた自信があるのに！ヴィオラの目が『何やってるんですかサーシス様』って言ってる
うわぁ
ヴィオラの視線が痛い……
偵察（覗き見）がバレ、ヴィオラたちに追い返された僕たちは、それぞれ戻るべき場所に帰っていった
ああ、そうだ
屋敷に帰ったらロータスがいるんだった……
「こっそり書斎に戻って、ずっと仕事していたフリしないと」誰にも見つからないよう細心の注意を払ってこっそり屋敷に入り、書斎のドアを開けたまではよかったんだが
「おかえりなさいませ、旦那様
散歩は楽しゅうございましたか？」「げ」こめかみに青筋を立てながらニッコリ笑うロータスが、ドアの真ん前で仁王立ちして待ち構えていた
超怒ってるよな、これ
「ちょ、ちょっと仕事が煮詰まったから外の空気を吸いにだな……」ロータスの冷気に僕が冷や汗ダラダラで言い訳すれば、それまでいちおう貼り付けていた笑顔の仮面をかなぐり捨てたロータスが、「やっと真面目に仕事する気になったのかと喜んでみればこの有様！ああもう、貴方って人は懲りない人だ！振り回されるこっちの身にもなれ！！」敬語も何もかもぶっ飛ばして一喝した
ロータスの豹変に唖然となる
ロータスよ、いつもの口調はどこ行った？！驚きすぎて僕がじっとロータスを見ていると、コホンとひとつ咳払いし、「……まあ戻ってきたのでよしとしましょう
その代わり今からみっちり仕事してもらいますからね」いつもの事務的な顔に戻って、机の上に積んであった書類の山を僕に渡してきた
ちょ、これ、出る前より増えてないか！？あ、でも反論できませんすみません！！「はいっ！」「ああ、そうそう
あれからまた処理しないといけない案件が出てきましたので、そちらも乗せておきましたから
もちろん資料はきっちり揃っておりますよ」「やっぱり増えてたのか」「当たり前です
ちょっとやそっとで終わる量じゃありませんからね、心してかかってください
タラタラやってると奥様とご一緒に晩餐は無理でございますよ？」「ワカリマシタ、ガンバリマス」またいい笑顔を見せるロータスに何も言い返せない僕は、すごすごと自分の机に向かったのだった
その夜
「ごめんなさいごめんなさい」「何ですか旦那様」「わぁ……『旦那様』呼びに戻ってる」「どうかしましたか旦那様(・・・)」「ちょー他人行儀になってる」ベッドの上、正座でヴィオラと向き合っている
帰ってきてからヴィオラがちっとも笑ってくれない
しかも会話が他人行儀！って、怒ってますよねー
はい、すみません僕が悪かったです！！「今日は溜まってるお仕事してるんじゃなかったんですか？」「資料が足りなかったから集めてもらってたんだ
で、ちょっと疲れたから散歩に……」「ふうん？」じとんと僕を見るヴィオラ
はい、嘘ついてました〜！ヴィオラの目が僕の嘘を見抜いているようでコワイ
「ヴィオラが心配だったからつい見に行っちゃっただけだよ！もうロータスを出し抜いたりしませんから！もう女子会を覗いたりしませんから許してください！」ガバッと頭をベッドにつける
「旦那様、本当ですね？」「本当です！」ヴィオラの声がちょっと優しくなる
本当です嘘つかないから許して！僕の必死さが伝わったのか、「もういいです
お仕事も終わったんですよね？じゃあもう寝ましょう」ヴィオラが許してくれた
顔にはやれやれって書かれてるけど気にしない！仕事はあれから書斎缶詰でなんとか終わらせた
……敬語の飛んだロータスも怖かった
「ヴィー、許してくれた？」「はい
もうしないんですよね？」「もちろんです！じゃあ、許した証拠にそろそろ名前で呼んでほしいんだけど………」そりゃ前は『旦那様』だったけどさ、今も人前では『旦那様』だけどさ
二人の時は名前で呼んで欲しいわけですよ
今『旦那様』って呼ばれたら他人行儀でさびしい
おずおずとお願いしたら
「サーシス様
さっさと寝てください」「わかりました」なんかちょっと違う
もっと優しく語尾にハートマークを付けて欲しかったんだけどさ！……いや、もう今日はわがまま言うまい
僕は素直に寝床に入ったのだった

最初から嫌な予感はしていたんです
奥様が女性騎士のみなさまとお出かけになるのを聞いて何度も『自分もついていく』的な発言をされていましたからね
でも奥様から諭され、真面目に仕事に取り掛かったと思っていましたのに……
旦那様は最近お忙しくしておられたので、家の仕事——領地からや鉱山からの報告書、決済など——が溜まっていました
もうこれは休みの日に一気に片付けてもらわなければならないでしょう
私としてはさっさと片付け……げふげふ、処理していただきたいのですが、旦那様のことです
せっかくの休みなんだから奥様と出かけたいだの一緒に過ごしたいだの駄々をこねるのが目に見えています
旦那様に仕事をしてもらうにはどうしたらいいかと私が密かに考えていたら、「お姉様方とお出かけしていいですか？」奥様が旦那様にお伺いをたてていました
おや
その日は旦那様のお休みの日ではありませんか！素晴らしい
奥様がいらっしゃらなければ仕事するしかありませんからね！女性騎士のみなさま、グッジョブでございます
旦那様はというと、その日が自分の休みの日に当たっていることに気がついていないのか、「いいよ」と軽く返事を返しています
自分で賛成したんですよ
男に二言はないですよね？奥様のお出かけ当日
旦那様はグダグタ言っていましたが、結局屋敷で仕事をすることになりました
さあ、頑張っていただかないと！私は旦那様の書斎に溜まった書類を運び込みます
「……どんだけあるんだよ」「たくさんございますよ」「見りゃわかるっ！！」じとんと書類の山を見る旦那様ですが、さっさと片付けないと奥様が帰ってくるまでに終わりませんよ
「さあさあ、とっとと片付けてください」「わーかったよ」私が急かすと、旦那様はしぶしぶですが取り掛かり始めました
私も旦那様の書斎にある執務机で、補佐的な仕事を片付けます
しばらくペンの走る音しかしていなかったのですが、「ロータス
これとこれとこれの、もう少し詳しい資料が欲しい」と旦那様が書類をこちらに見せながら言いました
おお！ 旦那様がとうとうやる気を出しましたか！喜ばしいことです
資料集めなど、いくらでもしましょう！「かしこまりました
大至急集めてまいります」「頼んだ」私は指示された資料を集めるべく書斎を後にし、図書室に向かいました
なのに
不足のないよう資料を集めて再び書斎に戻った時には、旦那様の姿は忽然と消えておりました
『すぐ戻る
帰ったら働く』という走り書きを残して……
「どういうことでしょうかね？ヤル気出してたんじゃなかったんですかね？」「まあまあ
まずは落ち着きましょうか」一人で仕事するのもバカらしくなって、私は使用人用ダイニングに行きました
ちょうど手が空いていたカルタムがお茶を入れてくれたので、それをいただきながらつい愚痴ってしまいますが今日は仕方ないでしょう
「まったくアノ方ときたら
ちょっと目を離した隙に脱出ですよ
脱出
子供ですか？」「旦那様は奥様大好きですからねぇ
それはいいことなんですが、まさか奥様を追って脱出するとは！」カルタムはおかしそうに笑ってますが、こっちはたまったもんじゃありません
「ええ、夫婦仲がいいことはとてもいいことですよ！でも時と場合によりけりです！」「そうですね」私の怒りに、カルタムは苦笑いになりました
もういっそこのままボイコットしてしまおうかと考えていたその時です
「ロータスさーん、領地からまた書類が届いてますよ〜」そう言って侍女数名が書類の束を抱えて入ってきました
また仕事が増え……いや、これは……
「ふふ……ふふふふ……」「「「「「ロータスさんが壊れた！？」」」」」これを旦那様の机の上に山積みしてあげましょう！旦那様、帰ってきたら容赦しませんからね
覚悟しておきなさい！さらに増えた書類を旦那様の机に山積みし、後は帰ってくるのを待つだけ
私は再び自分の仕事を黙々とこなしながら、旦那様の帰りを待ちました
どれくらい経ったでしょうか
音も立てずにそろ〜っと書斎のドアが開きました
旦那様、帰ってきましたね！静かにペンを置き、私は扉の前で仁王立ちになりました
「おかえりなさいませ、旦那様
散歩は楽しゅうございましたか？」「げ」にっこり微笑みながら旦那様に話しかけたんですがねぇ
おかしいですね、旦那様は引きつっておいでです
「ちょ、ちょっと仕事が煮詰まったから外の空気を吸いにだな……」言い訳をする旦那様
もうこれはキレてもいいですよね？「やっと真面目に仕事する気になったのかと喜んで見ればこの有様！ああもう貴方って人は懲りない人だ！振り回されるこっちの身にもなれ！！」ふう
スッキリしました
私が一喝した後の旦那様は、呆然と私を見ているだけでした
そうでしょう
私がこんなキレたことなど、これまでなかったですからね
まあ今までは、言っても無駄、それだけ諦めていたというか……
まあ、それはいいでしょう
ほら、やればできる子なんですから頑張って下さい
「……まあ、戻ってきたのでよしとしましょう
その代わり今からみっちり仕事してもらいますからね」「はいっ！」さっきより明らかに増えた書類の山を見てさらにげんなりする旦那様ですが、知ったこっちゃありません
さっさと片付けて下さい
それからは、用を足しに行くのにももちろん付いて行かせていただきましたよ！もう逃がしませんからね
＊＊＊おまけ＊＊＊使用人用ダインにングから出る時
「ロータスさん」「カルタム、なんでしょう？」「今夜は美味しいおつまみと酒を用意しておきますよ」「ありがとう
では仕事終わりに」「はい」
旦那様が出張で留守のフィサリス公爵家に突然現れたモンクシュッド男爵なる人物
「奥様に来客でございますが……」ためらいながら門衛が私のところにやってきたのは、ランチタイムにはまだ早い時間でした
「奥様に来客、ですか」「はい」私も初耳ですし、ましてや門衛も聞かされていませんから、二人して怪訝な顔になります
「奥様からそのようなことは聞いてませんね」「はい
僕もです」「お客の用件は聞きましたか？」「大事な話だから門衛になど話せないと言っています」「ふむ……
客はその男爵一人ですか？」「いえ、男爵とその令嬢、そして赤ん坊の三人です」「赤ん坊？」「はい
デイジーくらいの赤ん坊です」「…………
とりあえず私が会いましょう
通してください」「かしこまりました」男爵とその娘、そして赤ん坊
何か嫌な予感がしましたが、まあなんとかできるでしょう
門衛に案内されてエントランスに入ってきたモンクシュッド男爵
おやおや
これはご本人ではありませんね
直接モンクシュッド男爵に会ったことはございませんが、今年から絵姿入りになった貴族年鑑に載っていた絵姿とずいぶん特徴が違いました
特に頭頂部が……
これは男爵の名を語るニセモノ
ですから、その令嬢（と言うのも片腹痛い！）もニセモノであることはわかります
それに、娘と旦那様が出会われたという時期を考えてみても、旦那様が奥様以外の女に目をむけるなど考え付かない時期です
戦でお屋敷を留守にしていた頃……ええ、それはまめまめしく手紙を寄越してきていましたからね！それ以前ならどうだかわかったもんじゃありませんが、お連れ様と別れて以降、旦那様が奥様以外を見たことなんてございません
「デリケートなお話のようでございますから、サロン(こちら)ではなく別のお部屋をご用意いたしますので、少々お待ちください」「早くしてくださいね
こちらもそう暇ではないもんで」モンクシュッド男爵（仮）に断りを入れて、私はサロンを出ました
さて、これからどうしましょうか
まずあの怪しい二人は早急に身辺調査をしないといけませんね
それまで別棟に隔離しておきましょう
あそこなら我々の監視の目も行き届きやすいですから
「ダリア」「はい」「サロンの二人を別棟に」「わかりました
侍女（かんし）は何人つけましょう」さすがはダリアです
「５人ほど」「手練れの者をつけましょう」「頼みました」きりりと顔を引き締めたダリアが頷きます
ダリアに任せておけばあの二人をうまく引き止めておいてくれるでしょう
ああ、そうそう、別棟の周りの警護を増やさねば
それと、旦那様にもお知らせしなければ
愛人と隠し子の件、真実でないとは思いますが……しかし、旦那様ですからね
いや、信じておりますよ？でも旦那様ですから
早馬を用意させないと
懐から紙とペンを出すと簡潔にこの状況を認めて、「これを早馬で旦那様の元へ
おそらくもうロージアの近くまで帰ってきているとは思います
大至急」「かしこまりました」エントランスにいる護衛騎士に渡しました
もう一人詰めている騎士には、別棟の警備を厳重に、中の二人を逃さないようにするよう指示しました
それから、奥様です
さっきからずっとこちらの様子を窺っておられましたからね、話は全部聞かれたと思います
ショックを受けておられないといいのですが……
今はまだステラリアと一緒にメインダイニングに潜んでおられますよね？「奥様？」そっとダイニングに入ると、サロンに通じる扉のところに二人を見つけました
しかし様子がおかしい
奥様がステラリアに抱えられるようにしてうずくまっているのです
ショックで気分を悪くされた、か？足早に二人に近付き奥様の顔色を見れば、血の気がありません
「どうなさいました？」「めまいがしたそうで、ふらつかれたのです
まだご気分がすぐれないようなのでこうして落ち着くのを待っているところですわ」奥様の背をさすりながらステラリアが説明してくれました
「ちょっと風邪っぽいかな〜って！もう大丈夫よ！」健気に元気なふりをする奥様ですが、そんな青い顔で微笑んでも説得力ありませんよ
「ショッキングな出来事ではございますが、あれはあれはモンクシュッド男爵ではありません
ご安心ください」「あ、やっぱり？ロータスもそう思ったよね？貴族年鑑に載ってた絵姿と違うんですもの」さすがは奥様、ちゃんと貴族年鑑（絵姿付き）を読破し、フルール貴族の顔を覚えていましたね
さりげなくお勉強していただいていてよかったです
それはさておき
「ええ
ですから、とりあえずここは騙されたふりをして早急に調査いたしましょう
別棟ならば警備しやすいので、そこに軟禁しておきます」「おおー！お願いします」「今さら旦那様が他所に愛人を作るはずがございませんが……
万が一のことを考えて、入念に調査させます
ええ、旦那様ですから」「そうね、旦那様ですものね……
お願いね、ロータス」「かしこまりました
奥様はご自分のお部屋で安静になさっていてください」「お、お昼は使用人さん用ダイニングで……」体調悪い方をそのままにしておけるはずがありませんよ
「ステラリア、お昼はお部屋にお持ちして」すがる奥様を無視し、私はステラリアに指示しました
「かしこまりました」「うえええ〜ん……はい、でも、そうします」珍しく奥様が素直に引き下がりました
これはよほど体調がすぐれないのでしょうか？心労と相まってこじらせてもいけませんから、すぐに医師様を呼ばないと
ステラリアと一緒に部屋に向かう奥様を見送ったあと、私はアマリリスに医師様を手配をさせました
早急にやらねばならないことが一段落したところで、私はベリスを執務室に呼び出しました
「ベリス
先程別棟に案内した人物について調査してほしい
顔は見ましたか？」「はい
急ぎですか」「大至急です
男の方は『モンクシュッド男爵』と名乗っていて、その娘が旦那様の愛人だと言っていて、その間にできたという子も連れてきている
金目当ての犯行なのは明白だが、詳しく調べてほしい」「わかりました」ベリスと御庭番たちに任せておけば、すぐにでも情報が上がってくるでしょう
ほんとに旦那様は面倒事を持ち込む！……いや、旦那様を責めるのはまだ早いですね、失礼しました
私は一つ咳払いをすると、机から便箋を取り出しました
プルケリマ様に取り次ぎをお願いする手紙を書くためです
あの方なら戦の間の旦那様のご様子をよくご存知でしょうからね
丁寧に封をして、ベリスに渡しました
後は時間の問題です

フィサリス家に『モンクシュッド男爵』と名乗る怪しい男とその娘が現れた
「ヤツは自分の娘がうちの旦那様とデキていて、その間には子どもも生まれているから認知するなり養育費をよこすなりしろと言ってきている」俺がロータスさんの執務室に行くと、今屋敷で起きていることを簡単に説明した
「はあ
旦那様の愛人ということですか？」「ヤツが言うには
ま、間違いなくあれはニセモノです
これを御覧なさい」ロータスさんの示したものは分厚い本——フルール王国の貴族年鑑の、モンクシュッド男爵のページだった
確かに今別棟で監視している男とは別人のようだ
特に毛髪関係で一目瞭然
「そうですね」「金が目的のようですが、場慣れしているのが気にかかります
それに、万が一ということもありますから」「万が一……」「旦那様ですからね」「旦那様ですからね……」だからオレたちにあの男に関する情報を集めてほしいと指示を出した
ロータスさんの執務室を出てすぐ、オレは御庭番たちを集めた
「今別棟で監視している人物のことを至急調べてほしい
モンクシュッド男爵と名乗っているが、おそらくニセモノだ
旦那様の愛人とその親と名乗っている
各自顔と特徴を覚えて調査に当たってくれ」「「「「はっ！」」」」手短にこの件について説明すると、御庭番たちはすぐさま行動に移った
これでしばらくすれば、あの父娘のかなりしっかりとした情報が上がってくるだろう
だからと言って部下たちだけに任せるわけにはいかない
オレも情報収取のため、王宮に向かった
王宮内にある近衛騎士団の屯所では、出張中の旦那様の代わりをプルケリマ近衛副隊長補佐が務めていた
本来ならいち使用人であるオレなんかが会えるはずもない偉い人なのだが、ロータスさんからの紹介状のおかげで、すぐさま面会させてもらえる
「旦那様の戦の時の様子を聞きたいのですが」「ふむ、今さら？まあ、今頃そんなことを聞いてくるってことは、何かおかしなことでもあった、かな
愛人とか名乗る女が子どもを連れで出てきたとか？」軽い感じで副隊長補佐が言うけれど、その鋭さに舌を巻く
というか、そのまんまだ
「内密の話ですが
プルケリマ様の仰る通り、先ほど屋敷にモンクシュッド男爵という男とその娘が現れまして
娘は旦那様と戦の時に付き合っていて、子どもはその時にできた子だと——」オレはかいつまんで事情を説明した
それを真剣な顔で時折相槌を打ちながら聞いていた副隊長補佐だったが、話を聞き終えると、「マジか～
副隊長んとこにも来たのか」そう言ってこめかみを押さえた
「え？何か御存知なのですか？」オレは、何か知っていそうな副隊長補佐の発言に驚いた
「その詐欺、前々からちょろちょろ出てるんだよ
社交界に滅多に姿を現さない地方の貴族の名を騙って、『あんたんちの息子がうちの娘に手を付けたんだよ金寄越せ』ってね
浮名を流しまくってる放蕩息子のいるお貴族様んとこを狙って出没してたんだけどなぁ……」「…………」「これまでは貴族年鑑も文字だけだったからそれでも通用したけど、今は絵姿入りだから即バレか」「そうですね」「そんなことも知らねーなんて、あいつらほんと情報古いな
しかも、以前の副隊長ならまだしも、今じゃすっかり愛妻家で通ってる副隊長のところだろ
ましてや精鋭軍団(使用人たち)のいるフィサリス家に特攻なんて自殺行為にもほどがある」「そうですね」「それにしてもフィサリス家を狙うか～
ほんと身の程知らずだよな」そう言ってニヤリと笑う副隊長補佐
「では、あの女が連れていた子供は？」あの娘の子どもなのだろうか？父親は旦那様でないとしても
「ああ、あれは自分の子じゃない
いつも庶民の子を適当に誘拐してるみたいだ」「誘拐……っ！？ひどいやつらですね……！」人の子を誘拐していたのか！同じ子どもを持つ身として許されない
デイジーが誘拐されたら……全力で犯人を探し出して、後は……
ここではちょっと言えない
自分の立場に置き換えてムカムカしていると、オレに構わず副隊長補佐が続けた
「詐欺事件・誘拐事件、どっちにしても罪は重い
それで、そいつら今どうしてる？」「屋敷内の別棟にて監視しております」「ナイス公爵家！あ、えーと、奥様はどうしてる？」さっきまでの顔から一変、心配げな顔で副隊長補佐が聞いてきた
「ショックで体調を崩されております」「マジか！やっぱあいつら許せねぇな……
よし、じゃあちょっくら逮捕状とってくるわ
近衛の仕事じゃないけど、奥様のために特別出動だ
奥様の敵は俺らの敵！すぐ追いかけっから、あいつら逃がさないようによろしく」座っていた椅子からおもむろに腰を浮かすと、足早に部屋を出て行く副隊長補佐
この人たちが奥様大好きな人たちでよかった
オレも屋敷に帰ることにした
そろそろ部下たちの情報が集まってくるだろうから
ロータスさんへの報告は、午後のお茶の時間に間に合うだろう

ベリスにモンクシュッド男爵の正体を探るように指令を出したのがお昼前だったにもかかわらず、午後のお茶の時間にはベリスたち御庭番から報告があがり、この事件の概要はほぼつかめました
『モンクシュッド男爵』を名乗る詐欺師の犯行
やはりモンクシュッド男爵はニセモノでした
男は男爵どころかどこの馬の骨とも判らない出自の怪しい者で、娘の方はその若い愛人ということでした
二人は共謀してフィサリス家のほかに何件も同じことをしていたようなのですが、ことがことだけに、公にしたくない家が多く表沙汰になっていなかったので、私も知りませんでした
泣き寝入りが多く、被害届もあまり出されていないそうなのですが、さすがは旦那様のお勤め先
国内の情報に明るく、プルケリマ副隊長補佐は『モンクシュッド男爵』の事件をご存知でした
これまでは上手くいってきたからと調子に乗ってたのでしょう
まあ、うちに来たのが運のつきですね！フィサリス家を舐められちゃ困ります
しっかり思い知らせてあげますよ
そして奥様ですが、すぐに公爵家のお抱え医師様を呼び、診てもらっています
よりにもよって、奥様の体調が思わしくない時にこんなことが起きてしまうなんて！これが奥様の体調に響くようでしたら、思い知らせるどころか闇に葬り去ってしまいましょう
しばらくして、門衛が執務室にいる私を秘かに呼びにきました
「プルケリマ近衛副隊長補佐がいらっしゃっています
別棟に悟られぬよう、門のところで待機していただいております」「ああ、もう到着されましたか」「はい
プルケリマ様と他に旦那様の部下の方々もいらっしゃっております」「わかりました
それで、別棟の様子は？」「二人ともに一歩も別棟から外に出しておりません
中で侍女たちが上手く引き留めております」「よろしい
行きましょう」私は門衛とともに、エントランスで待機しているプルケリマ様のところに急ぎました
外から公爵家の護衛騎士と近衛騎士様たちが秘かに警備する中、私はベリスとプルケリマ様と一緒に別棟に入りました
しかしすぐに中に入らず、庭から中の様子を伺うことにしました
子どもという人質がいる以上、無事に保護する方法を考えないといけませんから
庭に面したガラス越しに、部屋の中が見えます
「あれが『モンクシュッド男爵』ですか
嫌な感じのやつだな」「ええ、おっしゃるとおりでございます」「で、その横に座ってるのが娘……愛人か」「はい」「突入した時、出口はどうなってます？」「外への出口、他の部屋に通じる扉の側には侍女がいます
すぐには逃げ出せないでしょう」中では侍女数名が二人をお世話する風を装いながら、しかししっかり出入り口は押さえていました
「子供はどうなってます？」「今、侍女が抱いておりますね」「人質は確保済み、と
それはよかった」誘拐されてきた子どもも、あやすふりをしてさりげなく侍女が確保しています
これで子どもが人質にとられるということはなくなりましたので、安心して断罪できますね
「では、行きますか
俺は部屋の外で待機しています
機会をうかがって部屋に入ります」キリッと、しかしどこか楽しそうにプルケリマ様が言いました
「そうでございますね
私とベリスが先に部屋に入りましょう
では参りますか」さあ、招かれざる客は帰ってきただきましょうか！「お待たせいたしました
モンクシュッド男爵」「おお、ずいぶん待ちましたよ
で、奥様は戻られたのかな？」先程とはうって変わって私がにこやかに話しかけると、馬鹿な男はニヤニヤしながら聞いてきました
少しもこちらの動きを疑っていないところが、愚かとしか言いようがございませんね
「戻られましたが、あいにく体調を崩されてしまいまして
そのままお休みになられましたので、今日はお会いすることはできません」もともと会わせる気などさらっさらございませんが
「それはそれはお気の毒に！」「きっと自分が裏切られていたことがショックで、寝込まれたのに違いありませんわぁ」大袈裟に驚く偽男爵と、嫌な笑い方をする娘
馬鹿どもが調子に乗ってきました
少しイラッとしましたが、これくらいで表情に現すことはございませんよ
私は冷静に続けました
「まさか、そのようなことはございません
ただ単にお疲れになっただけでございます」「本当ですかね？」「ええ
そもそも旦那様に愛人などおりませんし、ましてや隠し子もおりませんから」「おや、強気ですなぁ」「ええ、もちろんです
——モンクシュッド男爵親子を騙った詐欺師など、公爵家にはまったく関係ございません」「は？」「えっ？！」「ですから、あなたがたの正体はもう判っております、ということですよ」笑い顔のまま固まった二人の顔をじっと見ながら、私はニヤリと笑って見せました
ふふふ
スキッとしました
今の状況が理解できないのか、二人が顔を引きつらせているところに、「ハイハイ、そこまでにしとけ、お前ら
これを見ろ、詐欺と恐喝、おまけに幼児誘拐の罪で逮捕状でてるから」颯爽と部屋に入ってきたプルケリマ様が懐から逮捕状を取り出し、二人に見せつけました
「！！こいつは誰だ？！」偽男爵は逮捕状に目を走らせると、途端に血相を変えプルケリマ様を指さしましたので、「ああ、紹介が遅れました
近衛騎士団副隊長補佐のプルケリマ様でございます
今日は特別に(・・・)あなたたちを捕縛しに来てくださいました」私は丁寧にご紹介させていただきました
「えっ？！捕まっちゃうの、私たち！！」『捕縛』という言葉を聞いて焦る娘に、「そりゃそうでしょ
こうやって何件のお宅を騙したよ？詐欺だけじゃねぇ、誘拐もしてるからな
罪は重いぞ覚悟しとけ」凄みを利かせて言うプルケリマ様
ニヤリと笑う副隊長補佐とは反対に、どんどん顔色をなくしていく二人です
すると娘……いや、娘役の愛人の方が先に行動を起こしました
サッとソファから立ち上がると、侍女の抱えている子供を奪おうとしたのです
「子どもをよこしなさい！」「あら、それはできませんわ！」「ギャァッ！」子どもを抱いている侍女に掴みかかったのですが、逆にその手を横にいた別の侍女につかまり腕を捻リ上げられ、一回転して背中から床にたたきつけられて動けなくなりました
本当に馬鹿ですね
うちの侍女をなめてもらっては困りますよ
娘が床に叩きつけられるのを目を見開き見ていた偽男爵でしたが、「よくも娘を……！」そう言うと懐から短刀を取り出し出鱈目に切りつけ暴れ出しました
「うるさい、暴れるな」こちらもすぐさまベリスに手をはたかれ短刀を取り落したところで、「無駄な抵抗は、本当に無駄だからやめとけ」呆れ顔のプルケリマ様に難なく取り押さえられました
「——これで一件落着ですね
ご協力ありがとうございました～」パンパンと手をはたき、爽やかに笑うプルケリマ様です
詐欺師二人は、外から入って来た近衛騎士様たちによって縄でぐるぐる巻きにされて萎れています
「いいえ
こちらこそ、お忙しいところお手を煩わせてしまいました
……これで奥様も安心されることでしょう」「そうですよね～
奥様に心配かけさせるなんて、こいつらほんっっとに許されないですね」「ええ
この件を聞いてから奥様は体調を崩されまして、今お部屋で安静にしているところでございます」「マジですか！それはますます許せませんね！！これはしっかり取り調べしないといけませんねぇ
副隊長が聞いたら……想像するのも恐ろしい
それに副隊長だけじゃなくあいつら(・・・・)が聞いたらどうなることやら……」捕縛された二人をかわいそうな子を見る目で見遣るプルケリマ様です
旦那様はともかく、あのお方たち(・・・・・・)も……
そうですね、怖いですね！「女性騎士様たちのことでございますね」「はい
あいつらも出張に行ってましたが、明日には副隊長ともども帰ってきますしね
そうだ、取り調べはあいつらに任せましょうか」「それはよろしいお考えでございます」奥様に精神的ダメージを受けさせたこと、あの方たちがお聞きになったら……
詐欺師たちはただじゃすまないでしょう
プルケリマ様のおっしゃる通り、ここはあの方たちにお任せするのが最良でしょう！私も大賛成です
「では王宮に帰ります
あ～あ、今日は残業決定ですね
王宮の食堂でつましい夕飯か～」「よろしくお願いいたします
後で差し入れを持たせましょう」「おお！ありがとうございます！ホレ、行くぞ～！ん？どうかしたのか？」「……さあ？」プルケリマ様たちが偽男爵たちを引っ立てて部屋を出ようとしたところで、何やら外が騒がしくなりました
外はうちの護衛騎士達が警備しているはずです
一体どうしたのでしょうか――？
縄にかけられ引っ立てられるモンクシュッド偽男爵の目の前で玄関の扉が開くとともに
シュッ……！銀色に光るモノが空を切りました
何が起こったのか、瞬く間のことでわからなかったのですが、「ひっ…………！！」ひきつるような声を出した偽男爵を見ると、何やらハラハラと舞い落ちる黒いモノ
……これは、毛？どこの毛だと思ってよく見れば、偽男爵の片眉が綺麗さっぱり無くなっていました
誰の仕業かって？それはもうアノ方しかおりませんよね
「副隊長！！」「旦那様！！」開け放たれた扉の向こうに不気味な笑顔を浮かべた旦那様が、愛用の剣を片手に立っていました
そして後ろには般若……ではなく、女性騎士様たちの姿も見えます
いきなり切りつけましたね旦那様！貴方、顔は笑ってますけど目が笑ってませんよ
「知らせを受けて慌てて帰ってきたんだが
こいつか、僕の愛人(・・・・)の父とかいう者は」そう言って手にした剣の切っ先を偽男爵の顎に当てる旦那様
「ま、まあそうですけどね
ちょ、落ち着きましょう」プルケリマ様が苦笑いで止めたのですが、「うん
私はとっても落ち着いてるぞ
さっきはちょっと手元が狂っただけだ」そのまま微塵も動きません
旦那様、全然聞く気がありませんね、これ
しかも旦那様の後ろから顔を出した女性騎士様たちも、「副隊長、まだ片眉が残ってますわ」「あら、アンセリカ
眉とは言わず、鼻とかでもどうでしょう？うふふ」「副隊長がためらうなら、私がやりましょうか？」止めるどころか煽っていらっしゃいます
旦那様も部下の方々もやる気満々ですね
みなさま顔は笑っておられますが、ピリピリとした空気から激怒されていることが伝わってきます
とにかくこの場をどう収めましょうかと私が考えていると、「副隊長、手元狂うとかじゃなくて！おめーらもけしかけんなっつーの！」プルケリマ様が旦那様と女性騎士様たちにつっこんでくださいました
そこで少し緩んだ空気
「ぎゃ……！！」今頃になって偽男爵が我に返り、腰を抜かしました
反応遅すぎてびっくりしますよ……ではなくて
よほど驚いたんでしょう
まあ、目の前を剣がかすめていったんですから
旦那様はそんな偽男爵を一瞥してから、今度はその後ろにいた娘に視線をやりました
娘がごくっと生唾を飲む音が聞こえました
旦那様は娘の顔をじっと見、悪い笑顔で微笑んだかと思うと、「この女が僕の愛人だって？僕の子を産んだって？ふうん
見たことも会ったこともないのに子供ができるのか
ふうん」そう言って、さっきまで偽男色の顎に当てていた抜身の剣の切っ先を、今度は娘の頬にピタリとつけました
「ひっ……！！」娘が息を飲む番でした
研ぎ澄まされた剣の冷たさと旦那様の黒いオーラ全開に、娘はガタガタ震え上がっています
旦那様、これはマジ切れというやつですね
この激怒モードの旦那様をどうやってお止めしましょう？私の本心としてはもっとやってもらってもいいくらいなのですが、しかしここはタテマエ上止めないといけませんかね？私が本音と建前の間で一人葛藤していると、「ほらもうよしましょうよ
これから屯所でじ～っくり事情聴取するんですし？」ここもプルケリマ様が止めに入ってしまわれました
ちっ……ああ、失礼いたしました
止めていただいてよかったです
「——わかった」そう言って旦那様が剣を収めたのを確認してから、プルケリマ様は女性騎士様たちに向かって、「そうそう、お前ら、こいつらの取り調べ頼めるか？」ぐいっと偽男爵父娘を押し出しながら言うと、「「「うふふふふ！よろこんで～！！」それはいい笑顔付きでお返事が返ってきました
……あ、ここにも目が笑ってない人たちがいましたね
ですがもう止めません
思うさまやってくださいませ
「取り調べはお前たちに任せよう
私ももちろん(・・・・)後から参加するから、ちゃんと生かしておくように」「「「は～い、たぶん(・・・)大丈夫だと思いま～す」」」「ほどほどにしておけ
ではユリダリス、後は頼んだ」「はいはい
ほらさっさと行くぞ
抵抗したら、今度は眉だけじゃすまねぇぞー」旦那様が騎士様たちにこれからのことを指示すると、プルケリマ様の一喝の下、偽男爵たちと騎士様ご一行はようやく公爵家を後にしました
「僕のいない隙を狙ってくるなんて！これについては後でたっぷり目に物見せてくれるが、今はおいといて
ヴィオラの様子はどうだ？具合はどうなんだ？この騒動のせいなのか？！」「こちらのごたごたのせいで、私はまだお部屋に行けておりません
しかし旦那様、お早いお帰りでございましたね」旦那様と私は足早に本館へ戻り、奥様の部屋に向かっています
騎士様方が来られる少し前に医師様をお呼びしているので、もう診断はされていると思うのですが……
いかんせん偽男爵の騒ぎのせいで、奥様のご様子は今まで確認できていないのです
「うちからの早馬が来た時には、もうかなり王都の近くまで帰ってきてたからな
ちんたら帰ってる時間はないと陛下にお暇をいただいて、全速力で帰って来た
ところでヴィオラは風邪なのか？」「ステラリアの報告では、症状はお風邪のようだということでございましたが」「この騒動で心労も重なってはないだろうか
あいつらがきてから体調が悪くなったんだろう？……おのれ」「まだそうとは決まっておりませんよ
ああ、お部屋です！」「ヴィオラ、ヴィオラ！」旦那様の顔が険しくなりかけたところで寝室に到着しました
旦那様が性急にノックすると、中からステラリアが扉を開けてくれました

騎士団の屯所内にある、罪人を取り調べるための部屋——取調室
罪人が窓ガラスを割って逃げ出さないようにと窓が小さく作られているため、昼でも薄暗い
そんな取調室に男と、机を挟んで綺麗どころトリオが向かい合っていた
ふて腐れて座っているのはモンクシュッド＂偽＂男爵
椅子に腰掛け組んだ指の上に顔を乗せているアンゼリカ
アンゼリカの後ろに威圧感たっぷりにカモミールとアルカネットが立っている
偽男爵をものすごくいい笑顔で見ている綺麗どころトリオ……あ、目が笑っていない
「本名はソリダゴね
で、娘……愛人の方がアンブロシアね」アンゼリカが手元の資料に目を落とし名前を確認するのに、「………………」プイッとそっぽを向き黙秘をする偽男爵
「無駄な抵抗してないで、さっさと吐いちゃいなさ～い」アンゼリカが偽男爵の胸ぐらをぐいっと掴んで笑いかけた
「誰が！何を！」「これまでやらかしたコト(・・)を洗いざらいぜ〜んぶ」「な、何もしておらん！ただ真実を告げに行っただけだ！！うちの娘が公爵の子を産んだから、それをお知らせに行っただけじゃないか、悪いことどころかいいことじゃないか！」目を泳がせながら、それでも抵抗しようとする偽男爵に、「残念ながらアンタが言う『公爵様が娘と付き合っていた時期』ってやつ？あの時公爵様にはそんな余裕なかったのよねぇ」「そうそう
さっさと戦終わらせて家に帰りたい一心で仕事に励んでたのよ」「仕事の手が空いたら寸暇を惜しんで奥様に手紙書いてたし」「時間的にも精神的にも浮気なんてしてる時間なかったのよ残念でした〜」証人はあちこちにいるわよ、と、三人が畳み掛けた
「だ〜か〜ら、さっさと吐いちゃいなさい
って、ここに全部纏められてるんだけどね
脅しに行ったお家と、それにまつわる誘拐事件と」アンゼリカが先ほど見ていた資料をピラピラと見せつけた
「しっ……知らん！」「あら、この期に及んでしらばっくれるつもりなのかしら
私たちを女だと思って舐めてる？」カモミールが指をバキボキ鳴らしてみせる
「あらやだどうしましょ～
私たち舐められてるの〜？」「そうみたいよぉ、どうしましょ〜」「仕方ないなぁ
私、ちょっと剣の素振りしていい？」そう言ってアルカネットが腰に差している美しい剣に手をかけた
「どうぞ〜」「いいわよ～」「じゃあお言葉に甘えて〜」アンゼリカとカモミールの了解を得て、おもむろに剣を引き抜くアルカネット
細身の美しい剣がシュッという音を発しながら空を切ったかと思うと……はらり
静かに短い毛が落ちていった
「あらごめんなさ～い
ちょっと手元が狂っちゃった☆」「…………！」「おお〜、相変わらずいい切れ味☆」「いい研ぎしてるねぇ」お見事〜と拍手するアンゼリカとカモミール
目を見開きわなわな震える偽男爵
その残っていた片眉がなくなっていた
「吐く気になった？」にっこり笑いかけるカモミールに、眉に手をやり思いっきり顔を引きつらせる偽男爵
「は、はいっ！！私はモンクシュッド男爵という田舎貴族でして……」「ハイ嘘～」シャッ！次はアンゼリカの手元から細身の短刀が飛び出した
それはくるくると回転しながらまっすぐに偽男爵の方へ飛んでいくと、デコから頭頂部にかけての髪の毛を綺麗に削ぎ落として行った
「ひっ？！」自分の頭に手をやり、青くなる偽男爵
「わぁ～！切れ味いいわねぇ！」「昨日砥いだんだ〜☆」褒めるアルカネットに、てへへ、と笑うアンゼリカ
「さ、ホントのこと言いましょうか？」「は、はいっ！！」カモミールの凄みを帯びた笑顔にまた顔色を変えた偽男爵は、背筋をピンと伸ばした
しかしいつもの癖で嘘に嘘を重ねてしまい、その都度髪がなくなっていく
そして、取り調べが終わる頃にはマダラ禿げになっていた
「うわ～……
つるっぱげにされる方がどんだけマシだよ……」取調室の扉にびっちりと張り付いた騎士団メンツから、そんな言葉が漏れたのだった
その後、誘拐された子供たちは無事に保護され親元に帰された
そして偽男爵と愛人は国内でも一番労働環境がキツイ（＝給金がいい）収容所に入れられて、その給金を誘拐した子供たちの家族への弁償にあてるという刑に処せられたのだった

〜早朝〜カンカンカン、と小気味よく公爵家の裏庭に響くのは、木刀のぶつかり合う音—ではなく
「ほらほら脇甘い！」「なんのこれしき！」二人が手にしているのは、掃除などに使うホウキ
攻め入られ態勢不利かと思われた侍女が巻き返す
カカカカカッと目にも留まらぬ早業で打ち返して、またイーブンの形勢に持ち直した
朝の体操……ならぬ体慣らしの手合わせ
そこかしこで二人三人組となり、手にしたホウキで打ち合いの稽古をする侍女たち
「練習、やめ！」凛々しいダリアの掛け声でピタリと打ち合いは終わり、「では今日も一日頑張りましょう
全員持ち場につくように」「「「「「はい！」」」」」次の一声で各々仕事場に散っていった
〜午前中〜シネンシスの木の下に佇むロータス・カルタム・ベリス
それぞれ手には得意の武器、長剣・包丁・斧（！）
「これでいいんですね」ロータスがベリスに確認すれば、「はい」頷くベリス
「ではさっさとやっちゃいましょうか」ニヤリと笑うカルタム
そして−−
ダンッ！ベリスが重々しく斧を木の幹に打ちこめば、バラバラと落ちてくるシネンシスの実
それをめがけて、シャラン！ロータスが剣を一閃、二閃とさせる
シュッシュシュ！カルタムが次々に包丁やナイフ、フォークを投げた
ズ……ン、と重い音を立てて倒れるシネンシスの木
「「「またつまらぬものを切ってしまった……」」」そう言って三人が元の態勢に戻った時、その足元に転がってきたのは、すっぱり半分に切られたものやナイフやフォークの刺さったシネンシスの実だった
「植え替えたい古木はこれだけですか？」ロータスが剣を鞘にしまいながらベリスに聞けば、「はい」頷くベリス
「これだけあれば当分掃除に困らなさそうですね
奥様が喜ばれます」「果汁はデザートにでもしましょうか
奥様が喜ばれます」「種を蒔くのを奥様にお願いすれば、喜ばれますね」男たちはいそいそとシネンシスの実を拾い上げて、本館に戻っていくのだった

私——サーシア・ティネンシス・フィサリス公爵令嬢は、最近結婚した
相手は貧乏伯爵家の息子、ヴィオル・マンジェリカ・ユーフォルビア
どこと言って取り柄のない、フツーの男
どこにでもある政略結婚ね
ていうか『契約結婚』と言ったほうが正しいかもしれないけど
別に結婚適齢期を焦って結婚したんじゃないわよ
私には以前から付き合ってる恋人がいて、本当はその人と結婚したかったんだけど周りの反対がひどくてできなかったの
彼は定職についていない自由人
出自は……よくわからないけど、愛さえあればいいの！私を『名門公爵家のお嬢様』としか見ていない貴族たちと違って、『私自身』を見てくれる人だもの
彼をよくわかってない周りは、彼のことを『ヒモ』だの『ニート』だのと散々言うけど、彼はちょっと仕事運に恵まれてないだけなのよ！なのにみんなはちっとも理解してくれない
でも公爵家の一人娘だから、絶対に婿養子を迎えて後継ぎを作らないといけないって親に迫られて、仕方なく適当な人物を探したわ
私の恋人を容認して、そして仮面夫婦になってくれる人をね
それで白羽の矢が立ったのがヴィオルだったってわけ
いろいろ込み入ったお話が必要だから、私が直々にユーフォルビア家に出向いてヴィオルと話をしたんだけど、あの人ったら私のことちっとも見てなくてキレそうになったわ
だって『フルール社交界一の花』と呼ばれるこの私の微笑みをスルーして、庭に咲いてる花を見てるのよ？ありえない！！思えば最初から変わった人だったわね……
そして、結婚してヴィオルがうちに来た
王宮で近衛騎士をしているヴィオルは真面目に仕事して、お父様の仕事も手伝い、使用人たちと打ち解け……ってしてたら、なんと、あっという間にうちの両親だけでなく使用人たちの心すら鷲掴んでしまった
もともと朗らかで優しいヴィオルがいるところ、いつも明るい笑いに溢れている
私といる時、みんなそんな笑ったりしないのに！どういうことよ？別棟の彼が姿を現した途端に『さっさと帰れ』みたいなオーラを出すくせに！堅物で有名な執事のダリアーノをして、「ヴィオル様は本当にできたお婿様でございます」なんて言わしめて
なによ！私の彼がダメだって言いたいわけ？そりゃ確かに彼は私のお小遣いで生活してるわよ
仕事がないからって、日がな一日別棟でゴロゴロしてるわよ
「…………」「ああ、サーシア
ちょっといい？」ダリアーノの言葉でちょっとグルグルと考え込んでしまっていた私に、ヴィオルが声をかけてきた
「…………なんですか？」「近くパーティーがあるんで、サーシアも一緒に出てほしいんだけど……」私の機嫌が悪いことを察知して、遠慮気味に言うヴィオル
そういう集まりが好きではないヴィオルが珍しく出席するパーティー
そりゃ妻として当然一緒に出席しなくちゃいけないけど、堕ちてる私はそんな気分になれなくて
「その日はもう用事が入っちゃってるから行けないわ」全く予定なんて入ってないけどね
そっけなく断ったというのにヴィオルは、「そっか
じゃあ仕方ないですね」そう言って苦笑すると部屋を出て行った
いつもそう
私がわがままを言っても、こうして受け入れてくれる
寛容なのか、それとも、私に無関心なのか…………
よく見れば整った綺麗な顔立ちをしているヴィオルの、サファイアの瞳をじっと見つめても、本当の気持ちはわからない
それでも、いつも私の気持ちを最優先にしてくれるヴィオル
優しいヴィオル
いつも私の方が機嫌をうかがわないといけない別棟の彼とは大違いだわ、って……あれ？私のわがままを苦笑しながらも受け入れてくれるヴィオル
別棟の彼のわがままを聞くのはいつも私…………あれれ？？だ、大丈夫よ！私は別棟の彼が好きなんだから！あは〜ははははは…………はぁ
そしてパーティー当日
「今夜の夜会は、プルケリマ侯爵家のユリー様をお誘いになったそうでございますよ」「え？」私が断ったから、ヴィオルは別の人と参加するということをダリアーノから聞かされた
プルケリマ家のユリーって、美人なのになぜか騎士をしてるっていうあの子よね
美人で気立てもいいって評判を聞いたことがあるわ
「………………」「ユリー様はヴィオル様の部下なんだそうでございますね」ダリアーノが私の気持ちを見透かしたようなことを言ってきた
そ、そうなの、ユリーはヴィオルの部下なんだ
ふ〜ん、知らなかったわ
「案外ヴィオル様とお並びになればお似合いかもしれませんね」「そんなことないわっ！！」ダリアーノが、いらないことを言うから！！思わずムキになって否定してしまったじゃない
「おやおや」生暖かい微笑みで私を見るなっ！！その夜
ヴィオルがユリーの元に行くのが我慢できなくなって
「今日の夜会は私が行くから！！私があなたの妻なのよ？どうして他の人をエスコートするの？！」私が断ったからだろう！というセルフツッコミは置いといて
ヴィオルに思いっきりわがままをぶつけた
いつものヴィオルなら『仕方ないね』って言って受け入れてくれる
そう思ったのに
「サーシア、君は彼氏のところに行ったほうがいいんじゃないかな？もう夫婦ゴッコも飽きたでしょう？」あっさり
本当にあっさりと拒絶の言葉が返ってきた
一瞬理解できなくて固まる私
「え？」「離縁届はダリアーノに渡してあるから」「えっ！？」「あんまりわがままばっかり言って彼氏さんを困らせちゃダメだよ？」「えっ？えっ！？ちょっと待って？」「じゃあね」こちらを振り向かず後手にバイバイしながら出かけていくヴィオル
わ、私、振られちゃったの！？どういうこと？どういうこと？どういうこと〜〜〜？？＊＊＊「わぁぁぁぁぁ！！！！」「サーシス様！？どうしました！？」ガバッ
叫び声とともに飛び起きた『僕』
その横で『妻』の『ヴィオラ』がその大きな目を目一杯見開いて僕を見ていた
嫌な夢に心臓がバックンバックンと音を立てている
「いや……ちょっと、変な夢を見た」「はあ」いきなり叫び声で起こされたヴィオラがキョトンとしているけど、仕方ない
ごめん
「ヴィー」「なんですか？」「ユリダリスはやめとけ」「はぁ！？何言ってんですか！？」
いつもならとっくに目を覚まし、朝食をとろうかという時間
「おはよう」「……おはようございます……むにゃ……」懐妊発覚から、いつも睡魔に襲われているヴィオラは、僕のおはようにも半眠りのまま答えてる
僕の腕枕に頬を摺り寄せ、まだ眠そうにしているヴィオラに自然と笑みがこぼれた
「まだ眠い？」「眠いです……」答えながらも目を閉じているヴィオラ
これ、もはや起きる気がないな
「じゃあまだ寝てようか
今日は僕も休みだし、一緒に微睡んでいよう」「ロータスに怒られませんかぁ？」「大丈夫大丈夫」僕はそう言って、腕の中のヴィオラを抱えなおす
ヴィオラの重みが幸せの重みだと思う
ロータスといえば、領地から上がってくる資料がたくさんあるとかなんとか言ってたけど……きっと山積みされてるんだろうな
まあいいや
後で何とかする
今はこの幸せな時間を堪能させてほしい
そしてもう一度、幸せな微睡に落ちて行った
お昼近くになって、ようやく起き出したヴィオラは、「わぁ～……また寝すぎちゃいました……」とうなだれている
「別に、たまにはいいじゃない」「よくないですよ〜
朝寝すぎると夜眠れなくなって、また悪い夢を見る悪循環が待ってます！」「それは困る」またおかしな夢を見てうなされてしまうのはよくない！「でしょう？」「……というのは冗談
今はゆっくりしろって、お腹の子が言ってるんだよ」いつも僕が起き出して仕事に行く時間は体調が悪いのかあまり顔色がよくないんだけど、昼近くになると調子が出てくるようだ
少し安心した
「……そういうことにします」渋々だけど納得したようだ
眠いのを無理して動く必要もないし、そもそも無理をしないでほしい
「よろしい
今日はいい天気だし、庭に出ようか
気分も晴れるだろう」「そうですね！」「何か食べれそう？」「……」悪阻というモノのせいで、すっかり食が細くなってしまった
もともと小食なのに、こればかりは僕だけでなく使用人たちも心配している
今も僕の問いかけに、つつーっと視線を逸らせてしらばっくれている
「無理にたくさん食べなくてもいいから、食べられるものを食べなさい」「はあい」「じゃあ今日はヴィーの庭で食べようか」「いいですね！」ヴィオラが嬉しそうに微笑んだ
ヴィオラの庭に敷物を敷き、比較的食べやすい果物を持ってくる
「フルーツなどは食べやすいようで、よくお召し上がりになっておられます
無理に食べさせても戻したりしますから、食べられるものを食べられるだけでよろしいと思います」と、カルタムが言っていたのだ
クッションをたくさん置き、冷えないように気を付ける
そうっとそこに座らせると、僕はヴィオラを後ろから抱えるようにして座った
これならヴィオラの背中も寒くないし、僕も暖かいし幸せだしで一石三鳥だ
「あら？お花、増えてます？」新しく土が掘り返された後のある区画を見て、ヴィオラが首を傾げた
そこには赤から桃色にグラデーションする花と、桃色からしろにグラデーションする花が植えられていた
さすがはヴィオラ、自分の庭の変化をすぐに察知した
「うん、増えたよ
この間の出張の時にかわいい花を見つけてね
隣国特産の花だっていうから、分けてもらってきたんだ
それが昨日着いて、ベリスに植えてもらっておいたんだよ
ヴィオラへのお土産
遅くなってごめん」「わあ！うれしいです！！ありがとうございます！！」そう言って僕の腕にキュッと抱き付くヴィオラは、きっと今頃満面の笑みなんだろうな
『新しい種類の花が欲しいとおっしゃっていましたから、これは喜ばれると思います
気分転換すれば悪阻のつらさも軽減できます』とはベリスの助言だ
「気分がよくなったところで、果物でもどう？」「はい！いただきます
でもこれじゃ届きませんよ～」ヴィオラは僕に後ろから抱えられているから、動けないのはわかってる
もちろん
「はい、口開けて～」「ええ～？！自分で食べれます～！！」「だーめ」そう言って果物の載った皿を僕だけが届くところに置き、一つつまんでヴィオラの口に持っていく
「もうっ」口ではそう言いながらも、ぱくっと口に入れるヴィオラ
耳が赤くなっているのもかわいいな
こうして何でもない、でも幸せな一日はまったりと過ぎていく――
「あっ…………」「どうした！？」「食べ過ぎて気持ち悪いです」ええ……
ダリア、助けてくれ！
フルール王宮奥深く
王家の人々が暮らす一角にあるプライベートな庭園で、三人の姫君たちとバーベナ、アイリス、サティ（クロッカス伯爵令嬢）、アマランス（ナスターシャム侯爵令嬢）、ピーアニー（コーラムバイン伯爵令嬢）がお茶を楽しんでいた
王宮料理長が心を込めて作った焼き菓子やケーキが所狭しと並ぶテーブルで、優雅にお茶を飲みながら話に花を咲かせる
「ヴィオラさんに会えなくて寂しいわ」「ヴィーちゃんは元気にしてるのかしら？」「公爵様に会いたいってお願いしても『今はダメ』の一点張りなんだもの！」ここでもやはり話題に上るのはフィサリス公爵夫人ヴィオラのこと
懐妊がわかって以来どこにも姿を現していないヴィオラは、以前よりさらに『幻』化したと、もっぱらの噂だ
それもそのはず
ヴィオラを大事にする公爵筆頭に、公爵家の人々によって屋敷に軟禁状態にあるのだ
まあそもそも本人も、悪阻がしんどくて出歩く余裕もない
しかし誰もヴィオラの姿を見ていないので、今は体調がどうなのかとヤキモキしていると、「ご気分が悪くてあまり動けないと言っていましたわ」アイリスが顔を曇らせた
「え？どなたが言ってらしたの？」驚き顔で尋ねるバーベナ
「え？ヴィオラ様ご本人が、ですわ」「それはどういうこと？アイリスさん、お見舞いに行かれたの？」「ええ、先日
公爵様にお願いしても埒があかないから、ヴィーちゃんに直接お見舞いに行っていいかと聞いたんですの
そしたら『どうぞ』と快いお返事をいただいたもので」涼しい顔で答えるアイリス
「なんですってぇ！？羨ましい
しかもいつの間にか『ヴィーちゃん』とか呼んでるし！」バーベナはアイリスの言葉にピクッと顔をひきつらせた
「あら、ヴィーちゃんから直接お許しをいただきましたのよ〜
おほほほほ」バーベナを煽るように笑うアイリスに、「むき〜っ！今度わたくしもヴィオラさんのところに行って直談判してきますわっ！」ハンカチを噛むバーベナだった
それからしばらく、公爵家のお子ちゃまは男かな、女かな、公爵似になるかな、ヴィオラ似になるかな、どっちに似てもかわいいだろうね〜と話が盛り上がっているところに、「アルテミシア様、お菓子が焼きあがりました」静々とお菓子を乗せた皿を運んでくる女官がいた
それは、女官の仕事に朝から晩まで従事して、フルールにきた頃よりも随分とほっそりしたオーランティアのオランジェ王女だった
オランジェは粗相もなく、しかし確かな手つきで女性陣の空いたお皿に菓子をサーブしていく
「ありがとう、オランジェ
ついでにお茶も新しいのを用意して」「かしこまりました
お次はミルクになさいますか？」「任せるわ」「はい」一の姫の言葉に素直に答え、ぬるくなったお茶のポットを下げるオランジェ
その姿をバーベナたちがじっと見ている
「……あの妹君があんなに大人しくなるなんて……」ごくりと生唾を飲み込むアイリスと、「姫様、何をなさったんですか？」ストレートに尋ねるバーベナ
「ん〜？別に？貴人牢で何か怖いものでも見たんじゃない？」「牢から出した時には真っ青だったの〜
くすくす」「ガクブルしてたもんね
やっぱり噂は本物だったんだ〜」そう言ってくすくすと笑う姫君たち
王宮の貴人用の牢屋には、昔々の政変で無念の死を遂げた誰かの霊魂がまださまよっているとかなんとかという伝説があるのだが、誰も確かめたことはなかった
「女官として働くにはマナーとか振る舞いがなってなかったから、一から叩き込みはしたけど、すんごい素直に矯正されていったわよ」「だからって見張りは外さないけどね」澄ました顔をしてお茶を飲む姫君たち
「「「「「バカ兄妹は貴人牢の噂を身をもって確かめたのか……」」」」」本当のところはどうか知らないが、ゾゾ〜っと背筋が凍る思いがしたお嬢様方五人だった
「そう言えば、先日アンバー王国の使者団がやってきてましたよね
その中にアンバーの前農相のおじいちゃん……なんとか伯爵だっけ、名前忘れちゃった、がいたのですが」バーベナが思い出して言った
「若い人に農相の官位を譲った直後だからっていって、後見人みたいな感じで一緒にきてたんですけど」「きてたわね
それで？」「アルゲンテア家でプライベートな夜会をした時に招待したら、奥様連れで参加してたんですけど、その奥様らしき人が——」「「「が？」」」その夜会の場にいなかった姫様たちがぐっと食いついてきた
バーベナは六つの瞳をじっと見つめ返してから
「……公爵様の元カノでした……」「「「……おおっ……」」」つつーっと冷や汗を流す姫君たち
「これは触れてはいけないやつ……よね？」「今このネタで公爵様をからかったら命がなくなりそうな気がするのは私だけじゃないわよね？」「エレタリアお姉様、それ正解」三の姫が二の姫に同意した
公爵の黒歴史に触れたら…………
ここは賢明にも口をつぐむことにした姫君たちだった
「そう言えば、アルテミシア様の結婚式はいつになりましたの？」バーベナが一の姫に話を振る
一の姫は先日降嫁先が決まったと発表されたところだった
「まだはっきり決まってないけど、ちょっと先になりそうよ」領地に屋敷を建てなくちゃならないし、式は周辺諸国も呼ぶみたいだから準備が大変だし……と、ため息をつく一の姫
「オーランティアとの国境に正式に辺境伯を置くことになって、その方とでしたよね？」「ええ
まあ悪い人じゃないからいいかなって思ってるわ
それより、バーベナさん、あなたどうなのよ？」「わたくしですか？」一の姫から話を振られてキョトンとなったバーベナ
「年下のイケメンから迫られてるって噂を聞いたんですけど？」ニヤリと流し目をする一の姫
「そのお話、ヴィーちゃんも気にしてましたわ！」先日フィサリス家にお邪魔した時にその話題になって、物凄い食いつきをしたヴィオラのことを思い出したアイリスものっかってくる
「ええ……って、そうですわ！ちょっと、ナスターシャム侯爵令嬢！」ハッと我に返るとアマランスに食ってかかった
「えっ？私ですか？」バーベナの勢いに今度はアマランスが目をぱちくりさせる
「そうよ！ちょっと、あなたのところの弟なんとかしなさいよ！！」「え？弟？サージェントが何か粗相でも？」「しつっこいのよ！！」「はあ？」「あの夜会以来、何かと顔を合わせりゃちょっかいかけてくるんですけど？」「ええ、と
まあ、とりあえずやめるように言っておきますわ
バーベナ様はフィサリス公爵様のことが好きなんだから、あなたなんか叶いっこないって」こんな感じでいいですか？と尋ねるアマランスに、「ちっが〜〜〜うっ！！」真っ赤になって否定するバーベナだった
「じゃあ、結婚が決まったのってアルテミシアお姉様だけ？バーベナさんは時間の問題として、他は誰も何もなくて？」「そうですわね、まだしばらく白馬に乗った王子様が現れるのを待ちますわ」プンスカしているバーベナをスルーした二の姫が令嬢方に聞けば、アイリスがにっこり笑って答えた
お茶会は和やかなうちに終了した
余韻に浸りながら令嬢方が車寄せに向かって庭園内を散歩がてら歩いていると、騎士団の屯所が見えてきた
屯所といってもそこは裏手で、洗濯場のようだった
数人の男たちが洗濯に勤しんでいるのが見える
「まだ入団したての若いのが、修行で下働き……えっ？」「どうなさったのアイリスさん？」男たちが働く姿を見ながら話していたアイリスが急に目を見開き絶句したので、不審に思ったサティが声をかけると、「あれ！バカ王太子じゃない！？」アイリスが一人を指差し叫んだ
みんなが一斉にそちらを見る
そこにいたのは……
『少年』と言っても過言でない男の子たちに混じって、ひときわ図体のでかい男がいた
そのアクの強い……げふげふ、インパクトの強い姿形は、一度見れば忘れることはないだろう、オーランティアの元王太子
「洗濯してる……」「ちょっと楽しそうにやってるとこがキモい‥‥」オーランティア廃太子は、見張りの騎士の前で楽しそうに洗濯していた
その光景をボーゼンと見ている令嬢方に、「なんか、皿洗いとか食材の下ごしらえとか、下働きに目覚めたらしいですよ
って、弟が言ってました」騎士団所属の弟（サージェント）からの話をするアマランス
「「「「「何があったの？？」」」」「ん〜？なんでも王宮の女官の一人に一目惚れをして、その人に『まじめな人が好き』とか言われて？みたいな？」「「「「「マジか〜〜〜！！！」」」」」惚れっぽすぎだろ！！そして乗り換えはやっ！！その性格がなければあんな事件も起こらなかっただろがっ！！令嬢全員が心の中でつっこむ
「もちろんその話はプルケリマ様たちに筒抜けで、しばらくボロッボロになるまでこき使われたらしいですわ」「「「「当然でしょ」」」」」どこまでも人騒がせな迷惑人物だが、とりあえず兄も妹もしっかりとした見張りものとでおとなしく、矯正は進んでいるようだった

「フィサリスこーしゃく
さいきんヴィオラを見ていないが、ヴィオラはどうしてるんだ？」僕が王宮の廊下を歩いている時にガキンチョ……もとい、ディアンツ王太子殿下に出会ってしまって開口一番がこれだった
後ろに教育係の爺さんを従えているので、これから図書館にでも行って勉強するのだろう
「屋敷で元気にしておりますよ」今は悪阻で体調が悪いだけで、病気というわけではない
僕は殿下に心配をかけないよう、悪阻のことは伏せておいた
「じゃあなぜパーティーにこない？」「ヴィオラはあまりそういう催し物が好きではありませんのでね」「う〜ん
じゃあきょうせいてきに参加させたらいいのか？」「無理強いはよくありません」殿下がヴィオラに会いたいと駄々をこねた
懐妊が発覚してからは大事をとって屋敷で安静にしているので、最近はどこのパーティーにも参加していない
悪阻がひどいので参加する気もなさそうだし
しかし殿下、そろそろヴィオラを諦めろよ
十以上年上で、しかもすでに人妻なんだぞこら
「そもそもなんでヴィオラはこーしゃくなんかがいいんだろう？顔か？金か？」「………………」真剣な顔して言う殿下
ナニこの子コワイ
僕が呆れてものも言えない間に、「顔ならまけないぞ
ぼくだってみんなにかわいいかわいいってモテモテだ！」「…………」「お金だっていっぱいある！」「……それ、ほぼ他人の金ですからね」さらに言い募る殿下だけど、こら教育係のジジイ
もっとちゃんと教育しないと、とんでもない子になるぞ
僕が殿下の後ろに控える教育係のジジイをじとんと見ると、苦笑いを返してきた
笑ってる場合じゃないからな！ジジイには後でしっかり話をしておこう
そんな殿下の頭越しの僕と教育係の無言のやり取りの間にも、殿下はいろいろ作戦を考えている模様
「おくりものをしようかな
ヴィオラの好きなものを」「ヴィオラはものにつられませんよ」「う〜ん、じゃあやっぱり呼び出してあまえるさくせんで……」「だから、強制はよくありませんから」下手な考え休みに似たり
僕が次々に殿下の案を却下するもんだから、「じゃあ、どうしたらヴィオラはぼくのお嫁さんになってくれるんだ！？」とうとうキレる殿下
「…………はぁ」もはやこの生意気ちびっこがバカワイイとすら思えてきた
やれやれ
仕方ないなぁ
「ヴィオラはすでに私の妻ですからね、殿下のお妃にはなれないんですよ」「じゃあきょうせいてきに……」「強制はよくありません、ってさっきから何回も言ってますよね？聞いてました？」「聞いてたけど無視した」「やっぱりか！こほん……まあいいでしょう
そもそもヴィオラは今懐妊中なんです
だから王宮での催し物に来れないんです」「かいにん、ってなんだ？」「赤ちゃんができたのです」首を傾げてキョトンとする殿下に僕が『懐妊』の意味を教えると、みるみる顔色を変えた殿下
「ヴィオラに……赤ちゃん……？誰の子だ！？」「私のに決まってるでしょう！！！」よその子だったら大問題だ！！僕が若干イラっとして叫ぶと、「ヴィオラがこーしゃくのものになってしまった〜〜〜！！」そう叫び、突然ボロボロと大粒の涙をこぼし始めた殿下
ふむ、ちびっこには衝撃の事実だったか
殿下はびゃーっと泣きながら、教育係の爺さんに抱きついた
「ヴィオラがぁ……エグッ、こーしゃくのぉ……」しゃくりあげながら爺さんに泣きついているが、「はいはい、ヴィオラ様はとっくに公爵様の奥様ですよ
殿下がどんなにヴィオラ様をお好きでも、それは叶わぬ恋というものなのですよ
赤さまがおできになられたなんてとても喜ばしいことではありませんか
公爵様とヴィオラ様のお子様なら、きっと可愛らしい赤さまでしょうね」としっかり釘を刺してくれた
ナイス、爺さん！今回はいい働きしたな
爺さんが味方してくれないと知った殿下は、泣くのをやめてムクッと顔を上げ、そして
「ヴィオラが来れないならぼくが会いに行けばいいんだな」なんて言い出した
いやいや、なんでそうなる
ほんとに殿下は突拍子もない
僕は一つ大きなため息をついた
もちろん聞こえよがしに
「殿下の外出となれば、手続きだの警備だのという手配に時間がかかりますからやめてください
それに妻は悪阻で体調がよくありませんから、しばらくゆっくりさせてやってください」余計な仕事増やすな、と言外に含めつつぴしゃりとはねつける
「ぼくが行けばきっと体調もよくな……「りませんよ」」まだ足掻く殿下にかぶせる
はあ、もう
「殿下を縛り付けてもいいからしっかり見張っておけ」「わかりました」「近衛からもお守りをつけておく」「よろしくお願いします」僕が爺さんに言うと、爺さんも大きく頷いた
多分同じことを考えたよな
このガキンチョなら、こっそり抜け出すとかやりかねない
近衛から誰か……そうだな、アルカネットたちをつけておくか
あいつらならチビッコの扱いも上手いし、何よりヴィオラの体調最優先するからな！
僕たちのかわいい娘プチが、十五歳になった途端に縁談が来た
プチはヴィオラに似てかわいいから引く手数多になるとは小さい頃から想像はしていたけど、僕的に、どうしてもこいつのところにだけは嫁かせたくないと思っている人物がいる
それは……
「まあまあ！プチさんに王太子様が直々にプロポーズしてくださったって？」「はい……」顔を真っ赤にしてうつむき恥じらうプチは今日も超絶かわいいけど
「なんて？なんて？」ワクワクと顔に書いてあるヴィオラがプチに直球を投げると、「え〜と、『僕の嫁に来い
側室は持たない、プチ一人だけを大事にするから』って……」「きゃぁぁぁぁぁ！！」ますます小さくなり恥じらうプチと、興奮しまくりのヴィオラ
……でも僕のテンションはだだ下がりだ
あの王太子（と書いて生意気なガキと読む）に、うちのかわいいプチを嫁にやるだと！？絶対嫌だ！断固反対する！「プチさんがディアンツ様のお妃様になるのね！喜ばしいわ」「ええ……でも……」嬉しそうに微笑むヴィオラに、まんざらでもなさそうなプチ
恥じらう姿は健気でかわいいんだけどちょっと待ちなさい、プチ
お前はあの王太子でいいというのか？「いやいや、よく考えなさい、プチ
王太子妃になるということは王室に入るということだよ」ここで我慢しきれなくなり、僕は二人の会話に割り込んだ
「はい」「王室なんてしきたりやらしがらみやらでギッチギチの堅苦しいところだよ」「それは仕方ありませんわ
伝統ある王家ですもの」まっすぐに僕の目を見て答えるプチ
む
正論
「ぐぅ……
それに、政変なんかがあったら一番に命が狙われるんだよ？」「その時は私も王太子様とともに戦いますわ！」その瞳に決意を表し断言するプチ
なかなか意志が固いなこれ
ん？……まさか、ね？「ねぇ、プチ
まさかとは思うけど、お前はあの王太子のことが好きなのか……？」「そんな、お父様、ハッキリ言わないでください！ディアンツ様のことは……遠くから憧れておりましたけど」「な〜〜〜に〜〜〜っ！！」うちのかわいい娘が、あの、王太子に、憧れていただと〜〜〜！？あの生意気なガキの、どこに憧れる要素があるんだ！？「プチ、悪いことは言わない
あいつはやめておけ」「どうしてですか！」「あいつは性格悪いぞ」「嘘です！いつも優しいです！！」「それはプチが女の子だからだ！それにプチだけじゃなく、よその娘にも優しいぞ
浮気者決定だな、これは」僕が一生懸命現実の王太子を教えてやったというのに
「そんなこと……っ！お父様のバカァ！！お父様なんて大っ嫌いっ！！」「えっ？あ、プチ！！」泣きながらプチがサロンを飛び出していった
ぷ、プチに嫌われた！？僕はよかれと思ってしたことだぞ！？僕がプチの言葉にショックを受けて固まっていると、「サーシス様？どうしてプチさんの初恋を邪魔するようなことをおっしゃったんです？」じとん
ヴィオラが睨んできた
あ、あれ？ヴィオラさん、怒ってらっしゃる？「だって、ほら、王家になんか嫁に行ったら苦労ばかりだよ？かわいい娘には苦労してほしくないからさ
それにプチなら、もっと性格も良くて優しい相手が見つかる
あんな性悪じゃなくて」「ディアンツ様は見目も麗しく頭も良く、何よりプチさんを大事に思ってくださる優しい方です！」「それは仮面だ！あいつの本当の性格は……」「サーシス様
娘の幸せを邪魔するなんて許せません！」そう一喝したヴィオラの手には、いつの間にかムチが……って、それどこから出したんだ！？「ヴィ、ヴィ〜！？」「問答無用！」バチーン！ムチがしなった
僕の体をかすめて床を叩く
マジ怖い！「どうしたんだ？ヴィー？そんな物騒なもの、こっちに寄越しなさい」「いいえ！」そう言ってまたムチをしならせるヴィオラ
そ、それはそれでなんか、いいかも……？…………いやいかん！危うくおかしな扉を開くところだった
目が据わり、楽しそうに微笑むヴィオラがかなり怖い！！ちょ、どうなってるんだ！？＊＊＊「うわぁぁぁぁぁ！！」「サーシス様、またですかぁ？」嫌な夢に耐えきれず、僕は飛び起きた
隣では眠たそうなヴィオラが呆れた声を上げている
ああ、ごめん
妊婦はただでさえ眠たいというのに、また夜中に起こしてしまった
はぁ…………夢か
よかった…………
僕の娘があの性悪王太子の嫁だと！？悪夢としか言いようがない
つーか、そもそもうちの子、まだ生まれてないし
そうだよ、女の子だって決まったわけじゃないからな！！
静かなピエドラの領地で、いつもと変わりない静かな昼下がり
旦那さんとお茶を飲んでいる時だったわ
「旦那様、ロージアのお屋敷から急ぎの使いが参りました」そう言って執事のフェンネルが、王都の公爵家からの使いを連れてやってきたの
屋敷からの急ぎって、なんでしょう？屋敷で何かあったのかしら
いつもなら手紙で用件をすませるサーシスなのに、わざわざ使者を寄越すなんて……と、私がそわそわしていると、「屋敷でなにが起こった？」旦那さんもそう思ったようで、すぐに使者に声をかけていた
嫌なことじゃなければいいんだけど……って考えは杞憂だったみたい
なぜなら、使いの者はニコッと満面の笑顔を見せると、「はい
おめでとうございます
若奥様がご懐妊されました！」予想だにしなかった返事が返ってきたから
「「えええ〜！？」」そりゃあ驚いたわ！〝予想だにしなかった〟というのは言い過ぎかもしれないけど、息子の、ヴィーちゃんへの溺愛っぷりを見てたら『しばらく子供はいらない』とか言いそうな感じだったもの
だから、まさか、こんな早くにいい知らせが聞けるなんて！「きゃ〜！ほんと？」「はい」「そうかそうか
して、懐妊はいつ頃わかったんだ？」「いつ頃生まれるの？ヴィーちゃんはどお？体調崩してない？」「ええと……少し話せば長くなるのですが……」矢継ぎ早に質問を浴びせかける私たちに苦笑いした使いの者は、先日屋敷で起こった『偽男爵父娘による詐欺事件』の顛末と、それと同時に発覚したヴィーちゃんの懐妊について簡単に説明してくれた
「その詐欺師、許すまじ
ねえあなた？」「そうだねぇ、陛下に裏から手を回して……」「そちらはご心配なさらずに
旦那様の部下のみなさまがしっかり絞ってくださるようでございますから」私たちが剣呑な雰囲気を醸し出したからか、使いの者は慌てて止めてきた
ふん、まあいいでしょ
「それならいいか」旦那さんも納得したよう
公爵家（うち）に害をなすものは許すまじ
しかも、今回はヴィーちゃんは体調を崩しちゃってるし！「それよりもヴィーちゃんよ！そんな体調悪い時にそんな事件が起こったりして……大丈夫かしら？今すぐにでも会いたいわ！そうだわ、今すぐ『そっちに行く』旨の手紙を書くから、持って帰ってちょうだい！フェンネル、紙とペンを！」「はい」ヴィーちゃんが精神的に参ってないか心配になった私は、いてもたってもいられなくなって、屋敷に行く旨の手紙をしたためて使いの者に持たせたの
なのに
「『ヴィオラは悪阻で体調が悪いので当分こないでください』ですってぇぇぇ！？あの薄情息子が！」折り返し戻ってきた返事は、そんなそっけない一言なんて！「私はぁ、サーシスに会いたいんじゃなくてぇ、ヴィーちゃんに会いたいの！」「まあまあ
体調悪い時に私たちが押し掛けてもいいことないでしょ」手紙を握りしめて怒り狂う私をなだめる旦那さん
まあ、冷静になればそうよね
姑が来たって気を使うだけで、気が休まることなんてないわよね
うん、ここはヴィーちゃんのために我慢するところだわ
「そうね
元気になったら会いに行きましょう」ここはぐっと我慢しましょ
それから数ヶ月
ロータスに言いつけておいたので、屋敷からはマメにヴィーちゃんの様子が報告されてくる
最初は悪阻がひどくてあまり食欲がわかなかったらしいけど、最近は落ち着いてきたから少し食べられるようになったとか、体調のせいか、おかしな夢を見たりしているとか
ちなみに悪夢は、サーシスもよく見るらしいけど
まあそっちはどうでもいいわ
「ヴィーちゃんの顔を見ていいよ〜って言ってくれるのはまだかしら？」「そろそろ落ち着いてきた頃だし、もうそろそろじゃないかな？」なんて待ち遠しく思っていた時のこと
王都の屋敷から立て続けに手紙が来た
「最初のはサーシスからで、次はロータス
ロータスはいつもの報告だとして、サーシスはいったい何の用だろう」ロータスの手紙にしても、普段の定期報告の時期ではないから、別件なのかも
サーシスからの手紙にざっと目を通す旦那さんをじっと見ていると、「これは君の方が適任だね」と言って、渡してきた
適任って、どういうことかしら？首を傾げつつ受け取ったそれは、『ヴィオラが、生まれてくる子が男じゃなかったどうしようと悩んでいます
こちらでも言葉を尽くしたのですが完全には納得していない様子
できれば父上たちからも気にしないでいいと言ってやってほしいのですが』ということだった
「これは、私にもあったわぁ
〝名門貴族に嫁いだ嫁あるある〟なのよねぇ」「そういや君もこんなこと言ってた時期あったね」「ええ
あの時も『どっちでもいいんだから』って、お義母様たちに励ましていただいたんだったわ」「ロータスからの手紙にもサーシスのと同じことが書いてある
よっぽどヴィオラが落ち込んでるんだろう
みなが心配しているんだね」そうそう、私も妊婦の時に同じこと考えたのよね
あの時、義父母が飛んできて、『気にするな』『元気だったらそれでいい』って、言ってくれて元気が出たんだったっけ
まあ、それ以降も『子供が男の子だったのはよかったけど、もしもということもあるから、二人三人と生んだ方がいいんじゃないかしら？』って悩んだりしたけど、その都度『気にしなくていいから』って慰めてくれたりね
旦那さんや周りの使用人たちも気にしなくていいって言ってくれるけど、やっぱり名家の重圧ってそれだけじゃ割り切れないのよ
ここは私たちの出番よね！「ヴィーちゃんに、『気にせず元気な子を産んでくれたらいいのよ』って、伝えてあげなくちゃ」「そうだね」「手土産に、ヴィーちゃんが気に入ってるピエドラの果物をう〜んと持って行ってあげましょう
いっぱい食べて元気になってもらわなくちゃ」「そうだね」ということで、私たちはいそいそとロージアに向かって出かけたのだった

いつ産まれてもおかしくない、まんまるに膨らんだヴィオラのお腹
早く会いたい、一番に会いたいと思って『お父様のいる時に産まれておいでよ』と言い聞かせていた
そして今朝も
朝から御前会議が入っていたので、事務仕事をユリダリスに任せて隊長と一緒に出席した
「今は特に急を要する案件もないのに……時間の無駄かと」僕が退屈な会議にぶつぶつと文句を言えば、「まあそう言わず」横にいた隊長に苦笑いされた
幸い会議は短時間で終わり（めずらしくな！）、屯所に戻ってきた時だった
「フィサリス副隊長！公爵家から伝言がきております」そう言って取次の者がメモを渡してきた
屋敷からの伝言？まさか……？僕は奪い取るようにしてメモを受け取った
そこには『奥様が産気付きました』と書かれてあった
ヴィオラが産気付いたら連絡するようにと言っていたので首尾通りなのだが、いかんせん、この伝言がいつきたかというのが問題だ！「この伝言はいつ届いたやつだ？」「そうですねぇ、少し前、ですかね？」「少し前って、いつだよ！！」今じゃないのか！「う〜ん、もうちょっと前ですかね？」「なんですぐに届けなかった！」「だってぇ、副隊長ってば御前会議入ってたじゃないですかぁ」「会議室まで持ってこい！」一刻も早く受け取りたかったんだ、そんな大の男が拗ねた顔して唇突き出しても可愛くもなんともないっ！むしろイラつき倍増するわ
すると、「まあまあ
そんな、産気付いたくらいで御前会議に割って入れませんて
俺が、副隊長帰ってきてからでいいって言ったんですよ」とユリダリスがなだめに入ってきた
そうか、お前が伝言遅らせたのか
僕がギラッと睨んでも、ユリダリスが全然気にしてないのがムカつく
「『産気付いた』よりむしろ『産まれた』、とかの方がよかったんじゃないですか？」「私は生まれるところも見たいんだ！何より頑張っているヴィオラを励ましたい……って、こんなところで言い合ってる場合じゃないぞ
今日は帰る
ユリダリス、後は頼んだ」「はいはい
じゃあ、仕事帰りにお屋敷寄りますね〜」「いや、まて
なんでお前がうちに寄る必要がある？」僕とユリダリスが言い合っていると、「え？何？副隊長のお子さん生まれたんですか！？」「マジっすか！？」「奥様は無事で？お子様も？」「え？まだ？産気付いただけ？」「とにかく、後宮で警備している姐さんたちにも報告しなきゃ！」話を聞きつけた部下どもが寄ってきた
今ここにいない綺麗どころトリオにこの吉報を知らせようと腰をあげる者までいる
それぞれ我が事のように大喜びしてるけど、まだ生まれたわけじゃないからな！喜ぶのはまだ早い
なのに、「「「「「今日は残業なしで公爵家に寄っていこう！」」」」」ユリダリス以下「さ〜この後の仕事頑張るぞ〜」と張り切りだした
……もう好きにしろ
その頃に生まれてるかどうかわからんけどな
とにかく今は急げ！プチ（仮）が生まれるところに間に合うように……！馬を飛ばして屋敷に急いだ
全速力で頑張った
でも、男か、女か
男だったらヴィオルって名前もいいかな
ヴィオラの息子だし
女の子だったら……そうだな、バイオレットとか、いいかも
ヴィオラの娘だし……って、どっちにしてもヴィオラの子だ、かわいいに決まってる！なんて、ぼんやりと名前を考えてみたりしながら
「もうすぐでございます」エントランスで僕を出迎えたロータスからそう聞き、僕は寝室に急ぐ
今すぐ、頑張るヴィオラを励ましたいから
……なのに
寝室の扉に手をかけたと同時に中から聞こえてきた、元気な赤ん坊の泣き声
「…………間に合わなかった」「いえ、ギリ、間に合った……のでは？」ロータスに微妙にフォローされたけど、これはどう考えても間に合わなかったよなぁ……

〜ユーフォルビア家の場合〜ヴィオラのお産についてユーフォルビア家には、王宮にいるサーシスと同時に伝令が走っていた
「ヴィオラが産気づいたって！」キッチンにいた伯爵夫人とフリージアの元に、伯爵自らが伝言を持って飛び込んできた
「まあ！でもまだ生まれてはないのよね？」「そうみたいだ」「今は苦しい時ね
生まれたらまた報告が来るでしょう」「だね
それを待つしかないね」心配そうにフィサリス家の方向に顔を向ける伯爵夫妻
それを見て、「わぁ！お姉ちゃまの赤ちゃん、生まれたの？」無邪気に尋ねるフリージア
「まだだよ
生まれたら会いに行こうね」「うん！」「無事に赤ちゃんが生まれてくるように、フリージアもお祈りしてね」「わかった！私、一生懸命お祈りする！」このあと昼過ぎに無事出産の知らせが届いたので、シスルの帰りを待って、夕方にはフィサリス家へと急いだのだった
ユーフォルビア家に遅れること半日
ピエドラの領地の別荘にいる前公爵夫妻の元に、『元気な女の子が無事誕生』という知らせが来たのは真夜中のことだった
真夜中にもかかわらずいそいそ起き出し、別荘の居間で二人揃って出産の報告を聞く前公爵夫妻
「本日昼頃に無事お生まれなさいました
お嬢様でございました
母子ともにお元気でございます」「そうかそうか
よかった」「あなた、今すぐロージアに向かいましょう！」「いやさすがに真夜中だから危ないよ
明日の朝早くにここを出ようじゃないか
ロージアの屋敷にもそう伝えてくれ」「かしこまりました」伝言の使者は先代からの伝言を預かると、一足先にロージアに帰った
そして次の日の早朝、前公爵夫妻は王都に向けていそいそと出発したのだった

王都の本宅から『赤ちゃんが産まれた』という報告をもらった次の日
私たちは大急ぎでピエドラの別荘を出発したの
だって一刻も早く赤ちゃんに会いたいんですもの
「どうしましょう、私も『おばあちゃま』ですわ！う〜ん、『おばあちゃま』がいいかしら、それとも『ばあば』がいいかいら？」「いやいや、それはまだ早いよ
昨日産まれたばかりなんだし、おしゃべりできるまでにゆっくり考えたらどうだい？」「いいえ！刷り込みは大事ですわ
おしゃべりできないうちからも私が『おばあちゃま』だということを覚えてもらわないといけませんの
だって、毎日会えるわけじゃないんですから」「はいはい」気が早すぎて、パパに笑われちゃったけど
髪や瞳の色はサーシスに、顔立ちはヴィーちゃんに似た赤ちゃんは『バイオレット』と名付けられていたわ
久しぶりの赤ちゃん、しかも初めての女の子
かわいくないはずがない！「レティちゃん、おばあちゃまですよ〜」「…………」まだ無反応だけど、こうやって毎日刷り込んでいくわよ！私とパパは、時間さえあればバイオレットの側にいるの
正直、ご招待されているお茶会なんて行きたくないくらい
バイオレットが産まれて七日経った
日に日に赤ちゃんらしく、かわいらしくなっていくバイオレット
ああもう、領地に帰りたくなくなってきたわ
（いや、帰ってくださいbyサーシス）今日も晩餐の後、サロンにみんな集まってバイオレットを愛でている
バイオレットはクーハンの中で、一人機嫌よく指しゃぶりをして遊び中
いい子だわ〜
その横では、「父上、そういえば気になっていたのですが、サファイアの産出はどうなっていますか？ルビーの出が悪くなったような気がしているのですが」「ああ、ルビーの新しい穴を掘削中でな、そっちに注力してるから一時的に産出量が減っているだけだ、心配ない
サファイアも順調だ」「そうだったんですね
それはきちっとこちらにも報告をあげてください」「お、おう
すまんかった」サーシスはこの時とばかりに父親を捕まえて領地のことを聞いてくる
ふふふ、以前のあの子からは考えられない光景ね！鉱山のことだけじゃなく、領地の治安のことも、自警団の仕組みを考えたりもしてるし
しかも今なんて、珍しくパパが言い負かされてるじゃない！だめ、ツボッちゃった
笑をこらえるけどダメね、肩が震えちゃう
それに、パパと二人で仕事の話をしていると思いきや、「ヴィー
この話が済んだら、僕がレティを寝かしつけてこようか？」「大丈夫ですよ〜
サーシス様はお仕事に専念してください」「いやいや、レティをヴィーにばかり任せっきりはダメでしょ
それに僕だって、たまにはレティと一緒にゆっくりしたいし」「あら、そういうことでしたらお願いしてもいいですか？」「うん
じゃあちょっと待ってて」なんて、ちゃーんとヴィーちゃんにも気を使ってるの
やるじゃない、サーシス！いいお父さんしてるのね、きっと
仕事にしても家庭にしても、サーシスのこの変わりよう
ヴィーちゃんのおかげとわかっていても、やっぱり息子の成長はパパもママもうれしいわ！私がサーシスやヴィーちゃんを観察してニマニマしていると、「う〜……にゃぁ……」それまで機嫌よく一人遊びしていたバイオレットの機嫌の雲行きが怪しくなってきた
そろそろおねむの時間かしらね？よーし、パパの話が終わるまで、ここはおばあちゃまが抱っこしてご機嫌取りをしてあげましょう！抱っこできる〜とルンルンで私がバイオレットのそばに行こうとすると、「おやおやレティ様、ご機嫌ななめでちゅね〜
オムツが気持ち悪いでちゅか？それともおねむでちゅか？」バイオレットの近くにいたロータスが、バイオレットの枕元に置いたガラガラを振ってあやしながら声をかけてたんだけど……
ロータス！今、あなた、『〜でちゅね』って言ったわよね！！ここにいる全員の心の声が一致した瞬間ね
サーシス、ヴィーちゃん、うちの旦那さん、そしてここにいる使用人一同が呆気にとられながらロータスを凝視している
そのロータスは、視線に気付かずニコニコしながらバイオレットをあやしてる
どうしよう、面白すぎるっ！！しんと静まり返ったことに気づいたロータスが顔を上げて、ようやくこの状況を把握したみたい
みんなから一斉に見られていることに気付いたロータスは、こほんと一つ咳払いをしてから、「レティ様をお部屋にお連れいたしますか？」すました顔でヴィーちゃんに言ってるけど、あなた、耳が真っ赤よ！「……グフッ……う、え、サーシス様が連れて行ってくれるから……ブフッ……」笑いを堪えてるのが丸わかりなヴィーちゃんが途切れ途切れに答え、「話も済んだし、僕が連れて行くから」サーシスもニヤニヤしながらバイオレットを抱き上げた
うん、今日もフィサリス家は平和ね！
『王太子（ディアンツ）の勉強の一環として地方の視察を行う』いつもの御前会議で急に陛下がそんなことを言い出した
確かに、将来この国を統治する王太子（ガキンチョ）が、自国のことを今からでも把握しておくのはいいことだと思う
いいことだと思うが……
嫌な予感を感じつつ、スケジュールや細々したことについて話があるのを聞いていると、「……護衛としてはフィサリス近衛副隊長をトップとして、適任を選出しておくように」諸々王太子に同行する人選が発表された最後に、兵部卿が僕の方を見て言った
……やっぱりか
ガキンチョがお出ましとなると、いつも僕が子守り……げふげふ、護衛として任命されるからな
陛下には近衛隊長、王太子には副隊長が護衛の主任という分担、そろそろなしにしてほしいんだが
適任をと言われ、とりあえず元特務師団員（いつものメンバー）を招集する
あと、他にも選りすぐりの騎士も
「……というわけで、明後日からのディアンツ殿下の地方視察の護衛をすることになった
気を引き締めて同行するように」とは言いつつ、肝心の僕が行きたくない筆頭かもしれない
「浮かない顔してますね〜」部下たちに視察の詳細を伝え、警護計画などを綿密に打ち合わせた会議の終了後
解散していく部下たちを見ていると、ユリダリスがニヤニヤしながら近付いてきた
「当たり前だろ
七日もヴィオラとレティに会えない上に、あのガキンチョのお守りをしないといけないなんて地獄かよ」「まあ確かに
殿下と副隊長ってば、奥様をめぐってライバル同士ですからねぇ」「はぁ？あんなガキンチョが僕のライバルだと？笑止千万」「そっすか〜」「まあ、決まってしまったものは仕方ないから行くけど……まったくもって気が重い」「まあまあそう言わず
出張後はいつものように休暇もらえますし、その時存分に一緒にいればいいでしょ」「ああ
それだけを希望にして頑張る」でもやっぱりヴィオラとバイオレットにしばらく会えないと思うと憂鬱で
家に帰っても暗い顔をしていたらヴィオラに心配されたけど、原因が『王太子（ガキンチョ）の護衛』だと知ったヴィオラにめっちゃ怒られた
実はうちの奥さんって怖い？いやいや、全然かわいいけどな！せっかく地方へ出張にきたので、ヴィオラとバイオレットへの土産を買いに町に出る
その地特有の花を買って帰ることが多いので、たまには違うものがいいかもしれないな
同じくステラリアに土産を買うというユリダリスと一緒に、店が立ち並ぶ市場に来てみた
「あそこの雑貨屋とか、よさげじゃね？」そう言ってユリダリスが指差したのは、若い娘が好みそうな、かわいらしい感じの雑貨を置いている店だった
確かに、高価なものよりもかわいらしいものを好むヴィオラも気に入りそうな感じだ
「そうだな、見てみるか」そう言って僕らが立ち寄ろうとしたその時
「雑貨なんてどこでも売ってますって！それよりもっとご当地モノでしょ！」「あっちに素敵な生地屋さんがあったんですよ行ってみましょうよう」「たまには民族衣装的なのもいいと思いま〜す」「「「ね〜」」」いきなりアンゼリカたちが現れ、僕とユリダリスをぐいぐいと生地屋の方に引っ張っていく
いやちょっと待て！「……なんでお前らがヴィオラとレティの土産を選ぶんだ？」「だって、女性へのお土産選びは私たちの方が得意じゃないですかやだー」とはアンゼリカの言
「赤ちゃんのも！」とはアルカネットの言
「素敵なお土産を持って帰れば、副隊長の好感度アップ間違いなし☆」とどめにカモミールがウィンクしている
「「「ついでに副隊長の護衛もできるし一石二鳥、いや三鳥？」」」声をそろえて言った後、キャピキャピと笑う三人
「……勝手にしろ」こいつら異常にヴィオラ好きだからな
そして止めても無駄ということはこれまでの経験からよ〜くわかってる
仕事以外でこいつらを止めるのは至難の技だからな
確かに、こういう土産を買ったことがないから、こいつらの意見を聞くのも良さそうだ
「この柄かわいいですよ〜
ほらほら、よく見ると細工が凝ってて」「ふむ」「レティ様にはこっちの色とかどうです？生地も柔らかいから赤ちゃんでも大丈夫そうですよ」「ああ、なるほど」「うちに置いている布はこの地方特産の最上級の糸を使用していますから、肌触りも柔らかい
赤ちゃんのデリケートなお肌にも安心してご使用いただけますよ」店主も、僕たちの会話を聞いて押してくる
「奥様とレティ様、同じ柄で色違いとかどうです？母娘でお揃いとか、素敵じゃないですか」「そうだな
では店主、これとこれをくれ」アンゼリカとカモミールが見立てた生地を店主に渡す
とりあえず今回は生地だけ購入した
服や小物に仕立てるのは……そうだな、マダム・フルールに頼むとしようか
僕がヴィオラとバイオレットの土産を購入している横では
「これですよ！絶対これ！」「ええ〜？！さすがにこれは引くって」「引きませんて」「じゃあお前ならどうすんだよ、旦那の土産がこれだったら」「引きます」「ほらみろ！！」ユリダリスがアルカネットに女性用の下着のセット（もちろんさっきと同じ特産の糸使用）を押し付けられていた
やっと苦行……もとい、出張が終わった
土産も買い、七日ぶりに屋敷に帰る
ヴィオラはどうしてたかな
バイオレットはまた成長してるんだろうか？早く二人まとめてハグしたい！僕ははやる気持ちで公爵家（いえ）に向かっているのだが
「あ〜、やっとロージアに帰ってきたなぁ」「早くお屋敷に着きたいね〜」「ほんとほんと」どやどやどやどや
なぜかぞろぞろと僕の後をついてくる部下ども
ユリダリスはまあいいとしてだな
「なんでお前ら、いつまでついてくるんだ！！」ふつーについてくる部下どもに一喝すれば、「ええ〜？護衛っすよ！」「ほら、副隊長、近衛騎士の前に公爵様ですからね〜
何かあっては困りますからね〜」「さすがにこんな大人数の警備はいらんわっ！王太子の護衛がまるっとそのままついてきてるじゃないか！」僕は王族か！とツッコミたくなるほどの護衛の人数だぞ
「大丈夫！お屋敷まで無事にお届けしたら帰りますから！」そう言うけど、素直に引き下がるお前たちじゃないよな？そんな会話をしていると、あっという間に我が家に着いた
エントランスで待っていたのは、バイオレットを抱っこしたヴィオラ
あ〜やっぱりかわいいなぁうちの嫁と子供
やっぱりバイオレットは、僕が出張に出た日よりも少し大きくなったと思う
赤子の成長は早いなぁ
毎日見ていたいから、当分出張は無しにしてもらおう
「ただいまもどっ……」僕がかわいい妻と子をハグしようとしているというのに、空気を読まない部下たちが、「奥様、お久しぶりです〜！」「副隊長を無事にお届けしましたよ！」「きゃあ、こちらがバイオレット様？かわい〜！！」「お会いしたかったです〜！」そう言ってヴィオラとバイオレットを取り囲んでしまった
「まあ、みなさま！ご無沙汰しております」部下たちにもみくちゃにされながらもにこやかに対応するヴィオラ
「…………」僕は輪の外にはじき出されて呆然とするしかなかった
「ほっぺたプニプニ〜！おててちっちゃ〜い」「う〜ん、お父様とお母様、どっち似かしら？まだふにゃふにゃだからわかりにくいですね」生まれてひと月ほどしか経ってないバイオレットを、物珍しそうに部下たちが取り囲んでいる
ずっと『見たい、会わせろ』と言われてきたのを却下してきたから、やっと会えてうれしいのだろう
つか、お前ら
僕を送り届けたら帰るって言ってなかったか？何居座ってんだよ！？家族久しぶりの感動の再会（そんな大層なもんじゃないでしょby綺麗どころトリオ）を邪魔され、じとんと部下たちを睨む僕に構わず、和気藹々と会話は進んでいく
「ねえ、奥様、レティ様抱っこしてもいいですか？」「いいですよ〜」「待ってアンゼリカ！その上着は今日一日着て汚れてるんだから、レティ様には毒になるんじゃない？」「手も洗わなくちゃ」「上着は脱ごう！それで大丈夫なはず」「レティ様に何かあってはいけないものね」そう言ってアンゼリカたちは水で手を洗ったり上着を脱いだりしてからバイオレットに触れる
まあ、アンゼリカたちがバイオレットを抱っこするのはまだ許せる
「俺も俺も、レティ様抱っこさせてください！」「ほら、僕らも綺麗に清めましたよ〜」「男どもは却下だ」「「「「「副隊長のけちー」」」」」ふざけんな
かわいいバイオレットを、無骨な男どもになんてまかせられるか！「副隊長、レティ様にメロメロでしょ〜」「悪いか」「レティ様、かわいいですもんねぇ」「お嫁に行く時、泣いちゃったりして」「……くっ……！」ニヤニヤしながらこっちを見ているアルカネットたち
むむ、否定できないのが悔しい
すると、「俺、レティ様が大きくなったらお婿さんに立候補していいっすか〜」「あ、俺も俺も！」「僕は次男なんで、いつでも婿養子に入れますよ☆」口々に野郎どもがアピールしてきやがった
ふっざけんなよ！「誰がお前らみたいなむさ苦しいヤローにかわいい娘をくれてやるかっ！！それに、レティが年頃になった時、お前ら立派なおっさんだろうが」「「「「「おっさんとか、ひど〜い！」」」」」バイオレットが嫁に行くとか、まだ考えたくないんだっ！
「レティ様、レティ様、アンゼリカですよ、ア・ン・ゼ・リ・カ」「あん〜」「きゃぁぁぁ♡レティ様に『アン』って呼んでもらえたぁ」アンゼリカがキャピキャピとはしゃいでいる
バイオレットがしゃべりだしたとユリダリスに話していたら、どこからともなくアンゼリカたちが現れて『ではぜひお話をしたいです』とか言い出して、そのまま無理やり仕事帰りについてきたのだ
この三人、バイオレットのことを溺愛……というかバイオレットLOVE人間だからな
そして今、うちのサロンでバイオレットと『お話』しているという状況だ
「じゃあレティ様、アルカネットは？ア・ル・カ・ネ・ッ・ト」「ある〜」「レティ様、もうずっと私のことは『アル』って呼んでくださいね♡」満面の笑みでバイオレットを抱きしめるアルカネット
そして、アルカネットに抱っこされているバイオレットに向かって、今度はカモミールが
「はいはい、レティ様、お姉ちゃんはカモミールですよ、カ・モ・ミ・ー・ル」「……かみー？」「さすがにカモミールは難しかったか〜」「しかしさすがレティ様、なかなかナイスなネーミングセンスですよ〜」「いいじゃんいいじゃん、今日から私のニックネームは『カミー』でヨロ！」カモミールは新しいニックネームが決まってご満悦だ
「かわいい
超かわいい
もらって帰りたいです！」「うちのかわいい子をやれるか！」ギュッとバイオレット抱きしめたままアルカネットがふざけたことを言う
やばい
こいつらなら実際に持って帰りかねない
あわてて僕はバイオレットを奪い返した
「けちー
副隊長のけちー」「ぶーぶー」「ひとりじめはんたーい！」「いや、レティはうちの子だし
な、レティ？」「はーい」ぶーたれる三人をよそに僕がバイオレットに話しかけると、バイオレットもご機嫌で返事してくれる
いい子だ
すると、突然ニヤッと笑ったカモミールが、「レティ様、この人誰ですか？」と、僕を指さしながら聞いてきた
バイオレットがカモミールの指をたどって、僕の顔をじっと見てくる
ふふ〜ん
バイオレットはもう『おとうさま』って言えるんだぞ
なんせ僕が一生懸命教えたんだからな
僕もバイオレットを見てにっこり笑っていたんだけど
「よく家に来るおっさん」えええ〜！？すごいスラスラとエグい言葉が出てきたね、バイオレット！お父様びっくりしたよ……って、バイオレットの後ろからこっそりアンゼリカがアテレコしやがったのか！「アンゼリカ！おっさんってなんだおっさんて！僕はまだ２０代だ、失礼な」「ツッコミどころそこですか！」それまで黙っていたヴィオラにつっこまれた
あ、そこじゃないか
「レティ、お父様いじめられて可哀想だね」泣き（真似をし）ながらバイオレットを抱きしめたのに、「おとーしゃ！きゃっきゃ」「おお……うちの子めっちゃ笑ってる……」何が面白いのか、バイオレットが楽しそうに笑ってる
バイオレットが楽しそうならいいか……？「わぁ、レティ様、『おとーしゃ』って言いました！」「すごーい
ちょっと見ない間にすごく成長してますねぇ」「おねーさんたちは感激ですよ〜」バイオレットの成長に目を細める三人だが
「僕は『おっさん』で、僕より年上のくせに自分たちは『おねーさん』か」ここは言わせてもらうぞ

